00:01 - 00:40
Olá. É, vim falar um pouco sobre os mecanismos da raiva. Você consegue se observar fazendo uma analogia e buscando ali os seus padrões? Quais são as suas maneiras, suas formas de lidar com a raiva? A nossa estrutura, né, patriarcal, ela é muito impositiva no que toca aos homens, né: não lidarem com a raiva de uma forma espontânea, que é através do choro, né. Não há uma autorização social, não há uma validação.

00:40 - 01:15
Se a gente for olhar para esse lugar do homem, né, com o seu sofrimento, com essa raiva, utilizando o recurso do choro, que ele é um processo tão de alívio, né, ele é um canal até de vazão ali dos sentimentos, de reciclagem do que está sentindo, mas que esse homem não consegue fazer isso. E a mulher, quando ela utiliza o choro, ela é manhosa? Ela é chiliquenta? Ela é muito mimimi?

01:16 - 02:03
E a gente percebe também um preconceito com esse gênero feminino ao lidar com a raiva, né, utilizar muito do recurso do choro, né, do quanto ele é um processo de elaboração, realmente, para lidar com algumas questões, né. Muitas vezes utilizamos o silêncio, né, aquela questão de estarmos só, chorar, vazar os nossos sentimentos através do choro, e lidar com a raiva. A raiva, se a gente for pensar, é um sentimento, assim, quase um acúmulo de coisas que a gente vai lidando ao longo do tempo. E ela é forte, ela é potente.

02:03 - 02:48
E se a gente fica se restringindo a certos recursos, né, como o choro, ou como um desabafo... Mas eu queria, hoje, pensar nessa questão do quanto o choro, ele é invalidado, né, não somente para os homens, do que não naquela imposição social, né, muito patriarcal, muito machista, um olhar, assim, muito pejorativo do choro para os homens, né, esse lugar muito negativo que é o simbólico, né, trazido aí por tantas gerações desse choro para os homens. Mas também esse choro, né, esse simbólico, esse choro de fato para as mulheres.

02:48 - 03:35
E as mulheres muitas vezes se sentem até... se sentem fragilizadas perante os outros, né, quando elas choram, quando aquela lágrima espontânea cai, porque ela socialmente é autorizada a chorar. Mas esse choro nem sempre é validado. Então eu trouxe só essa reflexão, porque eu entendo que o choro é um mecanismo, é um recurso muito importante. Porque o choro, ele vai trazer ali não só um refrigério, mas ele traz também um convite para olhar para dentro. Porque esse choro, ele traz ali um simbólico, ou ele traz uma reflexão do que está acontecendo internamente.

03:35 - 04:20
É um sinalizador de que algo não está bom. E para você, como é lidar, né, com essa raiva, ou com algum outro ressentimento que você acessa o choro? Você se permite chorar? Mesmo na sua solitude, ou acompanhada, num ambiente seguro, ou até mesmo num processo terapêutico? É tão importante isso, né, o processo terapêutico, ele é um convite para essa acolhida, né. O lencinho, ele é parte do setting terapêutico justamente porque ele é autorizado, né, no processo terapêutico, e ele é validado, ele é legitimado, ele é acolhido. E para você, como que é esse choro?

04:20 - 04:29
Você consegue realmente validar, aceitar, encarar e respeitar isso em você? Então fica essa reflexão. Um abraço.

04:31 - 04:31
Fala.

