00:00 - 00:35
Olá. Vamos falar um pouquinho sobre frequência sexual e o impacto que isso tem na relação amorosa, seja relações de curto, médio ou longo prazo? É... isso é uma temática bastante importante, né, na terapia de casal. É pelo fato de que muitos casais, eles têm uma discordância no que toca à frequência sexual. Ou seja: o que é bom pra mim, no sentido de frequência, quantas vezes pra mim é suficiente, ou bom, ou satisfatório, o ato sexual?

00:35 - 01:16
Pra minha parceria, pode ser uma questão de que ela entende que a minha frequência é inferior, ela gostaria de mais ou gostaria de menos. Como que os casais lidam com isso, né? É o mais importante está aí: como que os casais olham pra essa questão, olham pra essa demanda, e consigam realmente fazer um movimento pra que se torne saudável isso. E eu já digo que uma boa saída pra isso é olhar pra essa questão, às vezes com ajuda da terapia de casal, que é um recurso essencial pra esse... esse processo.

01:16 - 01:59
Mas é entender que o casal, ele precisa encontrar um ponto de equilíbrio, que às vezes a frequência de um, ela é muito excessiva pra o outro. Mas nesse quesito, em benefício da boa e satisfatória relação, é... pra que mantenha uma conexão, uma boa construção dessa... desse erótico, dessa afinidade, que eles encontrem um ponto de equilíbrio. Nem tanto o Sol, nem tanto a Lua. É importante que esses casais se comuniquem e busquem realmente organizar uma rotina, né, que seja bom para os dois.

01:59 - 02:44
É um desafio bastante importante, bastante significativo, mas que cabe muito a cada casal olhar pra isso e realmente observar se essa discordância causa angústia pro casal. Fica aí essa... essa dica, e eu gostaria que vocês me falassem se isso pra vocês é uma demanda, é uma questão. E um mito é de que as mulheres querem transar menos do que os homens. Cuidado, isso é um mito. Tem mulheres que apresentam uma demanda muito maior na frequência do que os homens. Então cuidado com esses mitos, viu? Um abraço.

