00:01 - 00:54
Olá. Hoje eu vim trazer uma reflexão, é, sobre uma frase de Fernando Pessoa que, pra mim, tem uma profundidade, é uma frase... poesia necessária pra pensar as nossas questões mais íntimas, pessoais. E nela diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, nos buscaremos em outras metades; para sermos dois, antes é necessário ser um." Essa frase de Fernando Pessoa, ela traz, assim, uma... uma abundância, uma riqueza, é, no que toca à essencialidade, o olhar pra própria essencialidade.

00:54 - 01:52
E também o olhar pra como estão funcionando as nossas relações: como eu lido com a minha parceria, como eu lido na minha busca inconsciente de parceria. Será que é uma busca frenética, é uma busca quase de contemplação, quase de preenchimento, quase de... uma busca da tampa da panela, é aquilo que falta em mim? E essa frase, ela diz exatamente o contrário: o quanto a gente precisa estar bem com a gente, numa inteireza, né, numa essencialidade reconhecida, acolhida, aceita, pra que, a partir daí, eu possa ir de encontro com uma outra pessoa.

01:52 - 02:45
A partir daí, eu estou pronto pra... pra os encontros afetivos, ou para o encontro afetivo. Quantas pessoas não ficam, né, nessa busca frenética de preenchimento? E esse preenchimento, ele... ele não se dá no outro, através do outro, ou com o outro. Esse preenchimento, né, ele... ele se... não que ele ocorra, né, filosoficamente, na minha visão, ele... esse preenchimento nunca vai acontecer. O vazio, ele é persistente, né, mas não está na mão, não está na função do outro suprir isso em nós.

02:45 - 03:38
Então eu acho que cabe isso, porque, como a minha demanda é muito casal, eu percebo quantos casais, né, de uma maneira geral, ficam nessa... nessa busca de... de... que esse outro preencha, ou mesmo numa manutenção da relação com foco de manter o preenchimento. Só que esse preenchimento, ele não se dá, ele não se basta no outro. Esse preenchimento, ele se basta em si mesmo. Não de uma forma egóica, não de uma forma autocentrada, narcisista, não. Mas é naquilo de não construir relações com base a dependências emocionais, né.

03:38 - 04:19
É reconhecer onde está o meu afeto, aonde mobiliza o meu desejo, aonde estão as minhas... as minhas vontades. Mas isso não coloca no outro a responsabilidade de suprir tudo isso em mim. E pra você, como que ressoa esse tema? É um tema familiar pra você? É um tema que você já se permitiu, já se propôs a refletir e se olhar e se cuidar? Gostaria de saber um pouco sobre a visão que vocês têm a respeito. Um beijo.

