00:04 - 00:59
Olá. Gostaria de refletir um pouco sobre uma questão que tem ressoado tanto internamente em mim, que é a questão das nossas escolhas e manutenção das nossa amizade, das amizades, né? Aquelas pessoas que a gente... aquelas pessoas que a gente entende que são importantes ao ponto de fazer parte do nicho mais restrito, do nosso fórum mais íntimo, em que compõe a nossa vida. E eu, refletindo sobre isso hoje, em plena sexta-feira, entendi que a amizade, ela tem um lugar de muita importância, né? Não dá pra gente, é... não reconhecer isso.

00:59 - 01:26
Porque o ser humano, sob a ótica de ser... ser um ser humano gregário em que ele precisa das pessoas pra viver, e a partir daí o quanto nós não só precisamos do outro, mas na condição de o quanto o outro, aquele amigo, aquela amiga, pode fazer a diferença pra gente.

01:26 - 02:20
E eu acho isso muito... muito relevante se pensar, porque muitas vezes a gente não faz escolhas tão... tão cuidadosas, tão criteriosas assim pra compor o nosso fórum mais íntimo, né, da nossa privacidade, entendendo que o amigo, ele tem um lugar em que o acesso, ele é direto, muitas vezes irrestrito, íntimo, e que traz uma possibilidade de impacto pra vida do outro. Quantas pessoas não mudam suas rotas, não mudam suas crenças, sua forma de ver, de viver, por conta de influências de boas amizades? Não só "ai, amizade que é má influência".

02:20 - 03:10
Não, eu tô falando da amizade de uma... de boa influência, de uma boa potência, de um movimento saudável de mudança. E você, como que tem construído suas relações, suas amizades? Eu tenho tido poucas amizades no momento que eu tenho vivido, mas são amizades importantes, são pessoas importantes, são figuras essenciais pra mim, que negam o abandono, que negam... negam me deixar isolada num sentido de, literalmente, abandono afetivo, porque tem amizade que... ah, a questão do abandono afetivo, né, do cuidado. E eu sou grata aos poucos amigos que eu tenho.

03:11 - 04:06
E como que você tá nesse processo de escolha de amizade? Porque escolher amizade é também escolher a quem irei afetar emocionalmente, até espiritualmente, independente da crença, afetar intelectualmente, conceitualmente sobre a vida, sobre a ética do que vive. E também não... nesse processo dialético em que eu afeto o outro e também sou afetada pelo outro. É quando eu me permito ser conhecida pelo outro. É a vulnerabilidade em que eu me predisponho a ser conhecida pela outra pessoa, a que essa outra pessoa conheça as minhas mazelas, aquilo que eu tenho de mais... degradante em mim.

04:06 - 04:49
Isso é amizade. Isso é... esse é o processo de ser acolhido por um amigo, em que ele conhece as nossas degradações, as nossas fragilidades, os nossos fragmentos, e mesmo assim eles continuam, eles seguem. Não pelos atos que a gente faz, de bom ou ruim, principalmente do ruim, que ele estaria na liberdade de se afastar, mas ele decide permanecer por amor. Por amor. É um ato de amor. A amizade é um ato de amor. É um ato de resistência. E... Como que tá a relação de amizade de vocês? Um beijo. Olá.

