00:02 - 00:41
Aquela "europeia" tinha vindo morar no estado de São Paulo fazia já um bom tempo. Ela tinha se acostumado com tudo, com o jeito de ser das pessoas, a alimentação, o clima, o sotaque. Ela praticava o sotaque brasileiro paulista, ela... enfim. E tinha lá, na faixa dos seus 40 e alguma coisa, né, e sempre com saudade da terra, mas pouca oportunidade. Sabe como é que é, né?

00:41 - 01:36
Porque não é a mesma coisa você ter saudade de Venezuela, de Uruguai, da Goiânia, mesmo que um país, digamos, é... é para além das divisas neolatinas, em que você pode ir por estrada, pode ir de carro, de ônibus, pode, eventualmente, pegar um avião, mas não é obrigado. É ter saudade da pátria, da terra-mãe, né, dos parentes mais velhos que estavam vivos, dos primos. Isso é... é duro, né? Isso vai acumulando durante o tempo. Então você vai tratando dessa situação, ou aquilo lá vai te entristecendo de alguma forma.

01:36 - 02:17
Há um... há um certo ar de tristeza, uma nota, sabe? Sabe como no jazz? Que sempre há uma nota que dum-dum-dum, dum-dum-dum, dum-dum-dum, né? Um baixo que está ali presente, né, que vai subindo, descendo. E que ele, que ao final de contas, como toda música, né, o baixo é quem acaba dando a base para o restante. Num coral, por exemplo, né, é o baixo que vai dar a sustentação justamente em cima de quem?

02:17 - 03:02
Aí vai vir o tenor, vai vir o barítono, né, vai vir o contraalto, o soprano, mais o soprano, mas o baixo está ali. Então sempre fica esse rescaldo, esse resquício, essa coisa mal resolvida. E ela era uma mulher que era difícil de tomar uma decisão, sabe? Levava um tempo assim, muito calada. Tinha aprendido isso da avó dela. Ela era casada com seu Francisco uma única vez na vida. A avó dela abriu a boca e olhou assim para um Francisco, assim, o Francisco tinha falado uma coisa demais, né?

03:03 - 03:53
Olhou para o Francisco e disse: "Fecha a boca, Chico. Nunca mais ouvir uma voz do Francisco." De tão calada que era. Matriarca, né? E ela aprendeu isso com a avó. Era uma mulher muito calada, muito respeitosa, muito bem conceituada. E a palavra dela era tida por sábia, né? Até porque todo mundo sabe que quem fica calado, por mais burro que seja, parece sábio. É isso, uma regra da humanidade. É universal. Pois bem. Resulta então que a Josefa inventa de ir para o Paraguai, para Portugal. Agora, por quê? Porque o marido dela tinha morrido.

03:53 - 04:38
E quem que sobrava? Somente a filha adolescente. O outro filho já tinha ido embora de casa. Ela tinha tido filhos muito novos. Aí o moleque também saiu muito novo. Estava cursando engenharia, era um homem de respeito já, com seus 20 e poucos anos, né? Ele era bem conceituado, porque tanto o pai quanto ela, Josefa, eram pessoas assim, respeitosas e respeitadas. Porque respeito é uma coisa que é em duas vias, né, vai e vem. Você semeia ele, você planta ele, você colhe, você recolhe de novo, traz, né, novamente, como tudo na vida.

04:38 - 05:22
Aquilo que você planta, você colhe. Não tem jeito. Às vezes a gente quer evadir essa regra da vida, evidentemente, tá? Mas a Josefa desde sempre soube disso. E chega o momento de, por fim, ir para Portugal, enfrentando todas as dificuldades financeiras, porque essa era outra questão. Enfiava uma coisa na cabeça e aí sim, a paz era que nem anzol, né, sabe? Pior do que anzol, aquele arpão que entra e não sai, somente vai para a frente, que nem flecha também, né? Flecha... a pior coisa que você pode fazer com a flecha é puxar, né?

05:23 - 06:03
Ela entra na carne e você não puxa, porque ela sai rasgando. Você termina de atravessar ela, corta, né, o... sei lá como que chamaríamos, o caule dela, né, corta a parte de trás dela e termina de atravessar. Pois é, assim era a Josefa, decidida, né? Honesta, direta, simples e sem um tostão. Pobre. Honesta, mas pobre. Pobre, mas honesta. É uma mulher assim. E a filha admirava ela de paixão. Pouco falava com a filha, sabia da história da avó, sabia da história do seu Chico.

06:03 - 06:43
E ela... ela ficou meio assim, desapontada, porque ela até queria ouvir a voz do seu Chico, né, porque ao final de contas era bisavó dela, tal. Mas nunca. Nunca, porque ela nasceu depois do que se deu a chamar, né, na família da Chicada. É, e bom. E aí ficou. Mas a filha era muito respeitosa. Jamais quando a mãe falou que ia embora, né, chegou para a Josefina, né, "Josefina, você se prepara que eu me levo para Portugal". A filha não perguntou nada, simplesmente obedeceu.

06:43 - 07:37
Não tinha porquê, não havia razão na mente dela por que desobedecer à mãe. E saíram, de facto, para Portugal. E, estando indo para Portugal, a filha calada, né, tinham saído cedo. A filha calada, pensando na vida, né, o distante que era Portugal, o longe que ficava. Como que as raízes da gente se... ela disse, se alongam e se aprofundam no oceano, né? Porque eles tinham saído com o nascer do sol, né? E aí bateu ali pelas 10 e meia, 11, e ela disse: "Olha o mar".

07:37 - 07:45
A mãe não falou nada, somente olhou para ela assim, desliguei.

07:48 - 07:48
WhatsApp.

07:48 - 08:06
Nanda, oi. Pensando melhor, disse: "A senhora me desculpe, né, mas sabe o quê? Eu estive aqui pensando, né, eu não quero ir para o Paraguai, para Portugal."

08:09 - 08:09
WhatsApp.

08:09 - 08:49
Nanda, estava em atendimento. Aí ela somente olhou por cima, assim, do ombro de novo. Nem parou com o que estava fazendo, só olhou assim e continuou tranquila, assim, como se nada tivesse acontecido. Chegou mais ou menos meio-dia, um pouquinho mais. Eu sou alto já. A filha buscando as palavras, né, para não ferir a mãe, né, afinal de contas. Olha só, a mãe indo visitar a terra-mãe, a terra-pátria, a família, né, com tantas penúrias que eles passavam, com a dificuldade que era.

08:50 - 09:34
Não tinha dinheiro para nada, e agora indo para Portugal e ela... enfim, ela não queria e se atreveu de novo. Disse: "Mãe, a senhora me desculpe, diz com todo o respeito que tenho pela senhora, não somente pela sua antiguidade, mas pela sua sabedoria, sua sapiência, que é fartamente conhecida". Disse: "Mas eu continuo pensando aqui que, sinceramente, mãe, eu não quero ir para Portugal, nem que seja ali no Porto. Não te digo nem Lisboa, ali onde... não quero". A mãe de novo olhou para ela assim, não falou nada, continuou.

09:34 - 10:04
E ela já sabia que da próxima vez ia haver uma casquetada dela. Ela ficou quieta, né, aguentou até às 3 da tarde. Quando por fim bateu às 3 da tarde, a moça enfezou, cruzou os braços, olhou para a mãe com toda a firmeza, desde a estatura dos seus quase 15 anos, e falei: "Mãe, chega. Não vou para o Paraguai, não vou para Portugal."

10:04 - 10:34
E a mãe, com aquela paciência, né, que ela tinha, bem conhecida, mas já que está, já estava... era a terceira vez que a filha falava, já agora já... já a paciência de ir embora. Até porque, olha só, a única coisa que falaram na viagem inteira, desde o nascer do sol até agora, era isso: "Que te faça ter direito". Agora sim, a Josefa estava nervosa, mas estava fula.

10:34 - 10:47
Estava uma coisa que não se aguentava, mas disse mesmo: olha por cima do ombro e disse assim: "Rapariga dos infernos, cala a boca, pega o remo e continua a remar".

