00:01 - 01:14
De novo eu tive um sonho muito, muito louco. A Fernanda era mãe da Rebeca e do Gabriel. E nós estávamos num lugar muito bonito, e a Faria e eu discutíamos na arquibancada, mas era uma discussão pacífica. Mas ela queria ir embora, queria divórcio, porque estava envolvida com outro. E a mãe da Fernanda chega, mas não é a mãe da Fernanda, é a minha mãe. Ou seja, é a mãe da Fernanda, mas no corpo da minha mãe. Eu não lembro muito bem como que era a coisa, mas ferria muito.

01:14 - 02:27
E a Rebeca e o Gabriel estavam com ela. E no fim, depois de uma volta em algum veículo, a minha mãe-sogra tem que ir embora. Mas ela tinha feito gato e sapato com toda a história, e ria, ria muito. E acabamos explodindo a cabeça dela com a Fernanda. Depois, sei lá como, ela volta à vida. E trazemos as crianças para ela falar tchau. E ela continua dando risada e dizendo como que vai ir mal a vida da gente. E Fer fica do meu lado, mas ela quer o divórcio, ou alguma coisa assim.

02:27 - 03:22
E depois a cena muda radicalmente: estávamos numa atividade de uma igreja, que não era nenhuma minha, e era um recinto muito grande. E eu estava acompanhando um senhor, idoso, e nós damos uns papelzinhos para ir almoçar, ou jantar, melhor. Era como se fosse um congresso. E esse idoso sai na rua, por fim encontra a saída, sai na rua, e eu saio atrás, numa rua de paralelepípedos, em Tupã, aparentemente. E ele está fazendo uma conta: por que não alimentaram ele ao meio-dia?

03:22 - 04:33
E era porque não tinham encontrado o macarrão que era apropriado para ele, um macarrão pesado. Ele chamava-se de macarrão pesado. E ele ficava muito nervoso, porque a diferença de dinheiro era 6 reais. Se me deixaram sem comer por causa de 6 reais? E aí nós entramos para a fila onde vamos jantar, e ele está muito nervoso. E ele vai lá dentro com papelzinho mostrando que por 6 reais ele não almoçou. E eu somente observo, não falo nada, só observo. Um senhor magro, alto, barba branca, cabelo liso. E é isso, muito louco.

