00:03 - 01:49
Tive um pesadelo muito louco, muito louco. A Feri e eu estávamos morando naquela indefinição, eu estava morando com o Gabriel, o Gabriel era pequeno, mas ele estava morando na minha casa. Quando eu separei. E eu era motorista de caminhão. Eu voltava e ele não me recebia em casa. Eu queria ver ele, queria ver o Gabriel. E ele estava muito feliz. E aí eu saí com o caminhão, era o caminhão do meu pai. Eu fui num posto, mas em lugar de entrar no posto, eu entrava beirando a estrada, beirando o caminho de entrada.

01:49 - 03:14
E o caminhão ficava com um pneu num lugar que não dava para sair. Eu entrei no posto, parecia um labirinto, mas era um posto. Eu pedi um suco. Era um suco simples, um suco, mas não era de laranja, era de outra fruta. Eu creio que era abacaxi. Mas o homem me perguntava para que queria o suco, se era para prosperidade ou para estar bem. Eu falei: "O que que muda? De nada, é o mesmo suco, só o jeito que eu vou preparar ele." Aí ele falou: "Ah, eu quero para ficar bem, para estar em paz."

03:15 - 04:32
Eu precisava usar o banheiro, e eu fui. Só que, como era um labirinto, eu acabei entrando num lugar onde tinha um monte de imigrantes, peruanos, venezuelanos, falavam espanhol. E dois, três deles começaram a andar comigo. Depois de muito, me perderam. Achei o banheiro que estava logo por onde eu tinha entrado, que não era um banheiro, era um buraco. Fiz meu xixi com eles olhando, e enquanto isso nós íamos conversando. E eles preocupados porque eu não tinha jogado água, mas era um buraco, uma construção.

04:32 - 05:40
No pé da construção era um buraco, aí eles faziam xixi aí, e tinha que jogar água. E começávamos a conversar. Estávamos conversando das pombas. E a pergunta era: "O que que pomba come?" E a pomba come de tudo. Come rato, come outros pombos, come grama. Íamos divagando sobre isso. Eu falei: "A pomba é um bicho que não presta." Mas não foi Deus que criou todas essas coisas? E o outro me responde: "Foi." Mas então, e não é um bicho imprestável? É. Pode Deus ter criado uma coisa que não presta? Não. Aí fomos falando super milongas.

05:40 - 07:00
E enquanto íamos falando, íamos para a saída, resulta que de novo, buscando a saída, era super complicado, ou longe, complicado não, longe de chegar. Mas de repente entramos num convento. E tinha uma freira, era um convento para meninas, e todas bem vestidinhas. E os meninos que me acompanhavam estavam todos mal vestidos. E aí íamos falando de outros animais, falamos do pernilongo, né, falamos dos ratos. E a pergunta era: "O que que aconteceu então? Por que a criação está toda invertida?" Íamos subindo umas escadas em caracol. Era uma daquelas construções típicas da colônia mexicana.

07:00 - 08:01
Isso aí é o tempo da colônia México, né. Íamos subindo, subindo, e conversando, e a freira acompanhando a gente. E aí, em algum momento, eu cheguei no ponto de dizer: "Bom, o que que o ser humano tinha?" Todo atardecer, em todo entardecer, o que que ele tinha? E eles não respondiam. Mas evidentemente ele era companhia de Deus. E a resposta suja é a companhia de Deus. E foi isso que se perdeu. E nesse perder-se da companhia de Deus, a criação entra em colapso.

08:01 - 09:21
E aí nós vamos andando, chegamos num lugar muito alto, e por fim chegamos perto da saída, mas para passar a saída nós tínhamos que descer. E a molecada pulava e pulava e conseguia pular muito alto. E eu fui pular e não conseguia, porque eu cheguei na beirada e vi que era muito alto. Depois eu fui ver que os moleques tinham descido pela escada, uma escada muito larga, muito típica do tempo da colônia mexicana. E eu descia por aquela escada, a freira já tinha descido, os moleques também tinham descido.

09:21 - 10:49
Mas eu vi alguém pulando, e era uma menina, sapeca, que tinha pulado. Parecia a Rebeca. E vamos andando. Chego na saída, eles se despedem de mim. E como o suco ia demorar, eu fui para a casa da Rosália para conversar com ela. E a Rosália estava morta, mas estava ali. E o Alcides, que de fato é quem está morto, o meu sogro estava vivo. E a Rosália estava muito feliz, fazendo as coisas, mas estava morta. E nisso apareceu a Fernanda, uma amiga. E estava a minha cunhada, a Mara, Sílvia Mara, Silvinha.

10:53 - 12:05
E a Marizinha estava lá. E eles acompanhando o desenrolar, e eu pedindo para a Fernanda que me deixasse voltar. E ela estava irritada. Falando: "Não, eu quero divórcio. Quero que você vá, quero que você saia da casa." E ela fumava, ela tentava fumar, e eu tirei o cigarro da boca porque estava fumando dentro da casa da Rosália, que por sinal não era a casa da Rosália. Parecia, lembrava, o quintal da casa dela quando ainda não tinha concreto. E eu tentava tirar o cigarro da boca da Fernanda e dava risada com a amiga dela. "Tá vendo?

12:05 - 13:13
Isso o espiritismo explica. Por que que você impede de ser as coisas como são? Por que que você bloqueia? Esse é você." E aí eu falo: "Bom, eu vou tirar o caminhão de onde ficou." Eu precisava de uma corda. E meu sogro sempre tinha uma corda na beirinha dele. Dessa vez ele tinha uma corda mais longa, boa, e tinha outra ruim. E digo: "Uma corda como essa eu preciso. " Meu sogro sempre foi de não emprestar as coisas. Mas ele para mim ele emprestava. E Rosália se. Surpresa, vai para dentro da belina, era meio escuro.

13:14 - 14:17
E todo meu problema era esse, que estava ficando escuro e eu precisava tirar o caminhão. Porque eu iria usar a corda e fazer um nó que meu pai tinha ensinado a fazer para multiplicar força. E ele esconde a corda de mim. E nós de novo saímos com o Alcides buscar a corda, porque de início ele fez a brincadeira de sempre dele, de não emprestar, que não queria, que não sei o quê, tudo tal. Mas ele acabou emprestando. E ele se preocupa porque é a corda dele, ele sempre viajava com corda.

14:17 - 15:24
E aí nós vamos buscar essa corda, e resulta que eu vou para o fundo da casa, que era uma casa simples, um pouco mais para uma choupada. E nós fomos lá para o fundo, tinha toda uma construção de alvenaria. Só que completamente podre, cheia de fezes, horrível. A construção era bonita. E pedi para mim e para o amigo dele que busquemos nos banheiros. Estava tudo podre. E supostamente uma menina, aquela menina que tinha pulado, que estava com a corda, mas não estava com a corda. A corda estava lá na frente, a Rosália tinha escondido.

15:24 - 16:06
E saímos de lá sem a corda, voltamos lá, eu vejo onde está a corda. Falei: "É essa corda aqui." "É," diz, "a corda é quatro nós." "Então, me empresta?" "É claro, pega." "Vou levar." Eu estou indo embora e vejo a Fernanda lá conversando, rindo com a amiga dentro da casa da Rosália, a Marizinha junto, a Sílvia também. Mas elas não participavam da risada. Elas só queriam que eu voltasse, que ela voltasse comigo.

16:06 - 17:01
Eu saio assim, e dona Rosália que me alcança, porque eles estavam se preparando para sair com os amigos vender roupa, porque isso era a profissão dos meus, a função dos meus sogros. Isso era mascates. Na vida real, né. Mas dessa vez eles iam com amigos. E a Rosália toda feliz da vida. A risada, dizia: "Eu sei o que está acontecendo." Dizia: "Mas eu não posso te contar." "Faz não, me conta, por favor, minha vida está nisto." Aí ela diz: "Eu fiquei sabendo que a Fernanda faria de tudo por esse outro homem. " Eu: "Como assim?

17:01 - 17:37
O que morreu?" "Aham, se ela está grávida dele." "E digo, mas se ele está morto?" "Aham." E ela foi toda feliz para dentro do carro, e eu fui pegar o caminhão. E aí eu acordei. Muito louco. Pesadelo daqueles, bem na madrugada.

