00:03 - 00:17
A camisa dele é mais... a camisa dele é bem mais sozinha dele, né? A questão só é que ele está no auge da carreira dele, né? Então, antes dele sair, ele olha no espelho se ele está bonito e eu já vou por aquele jeito, né? Já casei mesmo.

00:32 - 01:06
Boa tarde, gente. Então, assim, como o Júnior mesmo falou, eu vim para ser o head de marketing, né? É... quando eu entrei aqui, foi aí que eu descobri todo esse hub gigantesco. Fiquei assustado na primeira semana, mas eu vi que as oportunidades aqui, se a gente olha à primeira mão, fala: "Nossa, legal". Mas quando você se aprofunda, cara, é algo gigantesco. É uma coisa que vai se complementando com a outra. Como aqui é um hub de negócios, por que não o marketing também ser um hub de crescimento?

01:06 - 01:45
Então, o que eu planejo aqui, ó, vou mostrar para vocês. Vou dividir em 3 etapas, bem rapidinho, para vocês terem uma noção, tá? Estratégia e posicionamento. Aqui, como foi falado aqui para vocês, cada empresa tem um nicho diferente, mas ela se complementa, né? Então, aqui eu defino primeiro a estratégia de cada empresa e o posicionamento dela. Por que essa parte é muito importante? Porque aqui, sendo hub, eu posso pensar numa estratégia de como uma empresa pode se conectar com a outra sem ter conflitos, né, de mercado, conflito de interesse, enfim.

01:45 - 02:24
Sem dividir também a persona, mas uma persona pode sim se interessar pelo outro negócio. Então, o marketing está aqui para isso. Eu preciso me posicionar, a empresa precisa se posicionar, e para se posicionar eu preciso montar uma estratégia para que eu possa apresentar isso para cada investidor, para cada cliente, cada negócio. Geração de demanda. Depois da estratégia e do posicionamento de cada empresa, eu preciso o quê? Trazer lead. Preciso falar com a pessoa, falar com o cliente, falar: "Você precisa da gente porque você tem uma dor e a gente consegue resolver".

02:24 - 03:00
Então, aí entra a geração de lead, entra a mídia paga, entra o funil de conversão, CRM e automação. Tudo isso vai funcionar em uma esteira onde a gente conversa, chega até a pessoa, ela fala: "Nossa, eles podem resolver uma dor nossa, uma dor minha". Então, eu entro também com a mídia paga, que a pessoa vê o vídeo, às vezes ela nem está procurando. Mas se, por exemplo, um criativo nosso, um estático nosso, chega até a pessoa e ela: "Poxa, isso aqui pode me interessar?", opa, a gente já ativou um interesse nela.

03:00 - 03:35
Aí entra também o funil de conversão. Depois disso, o que eu posso fazer para fidelizar ela a nós? Entendeu? Então, todo esse estudo é realizado também para cada empresa. E aqui é a autoridade e confiança. Aqui eu preciso pegar os nossos negócios e gerar autoridade e confiança para cada cliente, para fidelizar ele também. Porque o boca a boca, a pessoa quando ela conta de nós para outras pessoas, é um dos marketings mais fortes que a gente tem hoje.

03:35 - 04:16
Então, por que não fidelizar, gerar autoridade e confiança e segurança para aquela pessoa que está chegando a nós, né? Então, tudo isso, às vezes falam que o marketing é só fazer um post lá, gravar um vídeo e tal. Só que tem todo esse estudo que, sim, eu estou realizando com cada empresa e não será diferente com a praxis também. E aqui eu preparei um posicionamento de marca para a praxis, já para vocês terem uma noção de qual é a minha ideia para vocês, não só no mercado, mas em redes sociais também, tá?

04:16 - 05:04
Eu vou abaixar um pouquinho para vocês darem uma olhada. Essa é a logo que já foi enviada. Os símbolos e as paletas de cores que vamos usar não só no Instagram, mas em tudo relativamente. Algumas das apresentações que podem ser feitas também. Cartão de visita. Tem uma caneca ali. Aqui um uniforme. Esse aqui é um dos posts que a gente vai manter. Essa estratégia, essa marca já de vocês, entendeu? Então, tudo que envolver criativo, vídeo, tráfego pago, a gente quer manter essa identidade porque é uma identidade forte. A XP ela traz isso.

05:05 - 05:49
Todas as outras empresas no ramo financeiro, ela traz isso. Quando você entra na rede social, você vê ela muito forte. Tudo que ela faz, ela tem já a identidade dela. Então, eu também estou trazendo isso também para a praxis. E é basicamente isso. E como eu já mostrei para o Aluísio, tem o começo do site, né? Aqui. Tem algumas coisas aí, não que subimos ainda ele, né? Tem alguns detalhes, mas só para vocês terem uma noção do trabalho que está sendo feito, né? E é basicamente isso.

05:49 - 06:24
Como eu falei, esse ainda é só o começo do nosso relacionamento, né? Mas vocês vão me ver perguntando muito sobre vocês, sobre os produtos, sobre o que vocês trabalham. Por quê? É muito importante eu ter esse conhecimento dos negócios para eu transformar ela em comercial, em coisas atrativas para os clientes investidores. E tudo isso é aplicado também para todas as empresas do hub.

06:24 - 07:03
Curtir, clica lá embaixo já para o vídeo, sua apresentação, por favor. E esse seria o que eu já ia falar. Então, a praxis, né? Eu vou mostrar um modelo de mercado que a gente está vendo hoje, e foi a minha ideia, eu passei para o Aluísio. E juntando agora, como um hub, é a nomenclatura que eles usam: boutique de crédito, né? Então, a equity capital, que a gente não vai como equity de investimento porque nem pode, a equity capital, ela entra como um hub de soluções 360. E ali embaixo está todo o ecossistema.

07:03 - 07:43
Então, ali, ó, tem o 360 de todas as empresas, né? A equity serializadora, bem consórcio, bem capital, a Zcred, a Unocred. Por que isso? Para fortalecer, principalmente, o hub no sentido de dar produtos e opções para o cliente, né? Ora, ele com funding próprio, né? Ele pode entrar na operação, mas também a gente entrar também como um DJ para a operação dele. Então, a gente hoje, através da equity, a gente pode ter o nosso DJ via XP, via outras casas, para que a gente possa flexibilizar para o nosso parceiro na ponta, tá?

07:43 - 07:52
Então, esse foi o intuito de criar. Nós criamos o hub completo, né? Para a praxis e a Zcred, que é a parte da originação do crédito.

07:55 - 08:26
Então, é basicamente isso. O que eu queria mostrar para vocês é, como eu estava falando, vou sim perguntar. Eu já comecei a conversar com a Deise, já subiu o site sobre conteúdos. Vou estar me interessando sobre isso, porque é muito importante eu entender cada produto de vocês para eu conseguir transformar isso em algo muito atrativo para o cliente investidor, né? E isso acontece, novamente, em cada empresa do nosso hub, né? Então, é isso.

08:32 - 08:34
Pessoal, quem quiser ir lá no banheiro tomar um cafezinho, uma água.

