## Latest page snapshot
uid=181_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=181_1 banner
    uid=181_2 button
    uid=181_3 button "BILLING"
    uid=181_4 button
    uid=181_5 button
  uid=181_6 main
    uid=181_7 region "Use on your computer"
      uid=181_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=181_9 button "SEP 23 • 9:16 PM Voice 009 Transcribing..."
      uid=181_10 button
    uid=181_11 button "SEP 23 • 9:15 PM Gabriel sobre Fer Transcribing..."
      uid=181_12 button
    uid=181_13 button "SEP 23 • 9:15 PM Patty Transcribing..."
      uid=181_14 button
    uid=181_15 button "SEP 23 • 9:15 PM Marionha Boa tarde, senhora. Tô tão diferente assim? Não, é que eu tô com problema na visão. Ah, é? Ó, desculpa. Prazer. Eu fui operada da... É? É. Uma vista tá boa, outra tá ruim, e aí o óculos não... Não ajuda, né? Não ajuda mais. Agora tem que operar a outra pra depois fazer um óculos novo. Catarata? É, catarata. Hoje tem 20 dias. Que bom ver você. É. Você tá bom? Cheiroso. É, olha, passei o dia trabalhando. Cheiroso tá difícil. Tá sim, perfume tá perdurando. Então, eu peguei essa vista, aí daqui... eu acho que eu marquei mais ou menos pra abril. Pedi pra ela ver se dava pra passar pasta pras meninas, que eu acho que vocês veem, né? Passa pasta. Então, e... e tá assim. Eu ponho esse óculos, aí eu ponho esse escuro, fica pior. Mas o escuro precisa pra sair, né? É, pra sair eu coloco. Precisa. Porque assim, esse aqui tá com a lente, ele tá bom. Só que pra esse óculos não tá. Não tá, claro. E esse tá com grau, nem pra aquele. E esse tá fraquinho, né? Porque tem que operar. Ah, mas tá ó... mas vai passar. Ixi, vai. E é complicado porque tem que ficar fazendo repouso, né? Não pode machucar a cabeça, não pode cozinhar pra não vir fumaça, né? Eu não paro muito não, né? Eu faço assim de longe. O Ariel comprou umas coisas assim, é... pro... é... quer dizer, pra fazer no air fryer, eu faço. Como é que tá, Fernanda? Bem. Eu voltei a fazer tratamento e tal, então acho que vai melhorar. Tratamento do quê? Ah, o acompanhamento com psicólogo e tal, essas coisas. Ela não tava bem, né? É, não tava não. Mas já vai... já vai melhorar. E o Gabriel? Tá bem. E eles dois? É, aquela questão... eu acho que eles têm que se acertar em algum momento, né, e tal. É difícil, né, pra eles dois se acertarem, porque a Fernanda é adolescente e o Gabriel também. Pois é, pois é. Mas... A Fernanda é uma eterna adolescente, né? É uma criança grande. Sim, sim. E aí é complicado, né? E o gato não para, né? A Fernanda sempre conta aquela história de que vocês levaram ela pra tomar medicamento, né, e que no final não deram. Não, nós levamos ela pra fazer um eletro pra ver se ela tinha algo... porque ela era muito agitada. É, é. E aí pai e mãe quer saber se ia ser algum problema, né? Falou: "Não, ela não tá precisando de remédio, tá precisando de vocês." Quer dizer, nós temos que tomar calmante pra aguentar essa menina, né? Então... ai, aqui também é um problemão. Porque o Diogo... ah, que ansiedade, meu Deus. Que ansiedade, que ansiedade. Mas ele não sai, não tá... não tá fazendo certo. É uma cruz pesada que nós estamos carregando. Cruz que... nossa, não tem... ele tem as fases. É, ele tá aí agora. Tá? A fase dele agora é fazer live. Agora teve... teve a fase de... não é umbandista, é... uma coisa mais... não é umbandista, como que é? Algum culto afro, alguma coisa assim? Não, não. Aquele lá do Santo Daimo, lá atrás. Não, não, não. É há pouco tempo agora. Ele põe vinho lá pro Exu, eu não posso as coisas, mas sabe. Ele não faz pra provocar? Hã? Não faz pra provocar não? Não sei, porque o vô não gosta, mas pra não ter briga, porque ele é agressivo. Ele é? Aí a gente acaba fazendo... O agrado, né? Mas não é fácil... não tá fácil. Não? Não tá fácil. De forma alguma. É. Agora ele tá na fase de live. Ah, isso é melhor, né? É mais ou menos. Ah, é? É mais ou menos, porque fala de política. Aí ele fala assim: "Se o... se o Bolsonaro for preso, vou soltar champanhe." Aí tem umas pessoas contra que não aceitam. Eu falo: "Não faz não, Diogo. Você fica neutro na política, no futebol, na religião, conversa sobre música, sobre... sei lá, o tempo." Mas ele acaba se... se prejudicando, né? Acaba. A gente sabe que o cara não vê, né? Acaba. Nossa, olha o tamanho do gelo. Então, olha, tá caindo isso em São Paulo. Mas eu torço tanto pro Gabriel ficar mais adulto e a Fernanda também, e eles dois se entenderem, porque é uma fase tão chata. Pra você, principalmente. Eu fico no meio, né? Você fica no meio assim, defendendo ele e ela, né? Os dois... os dois acham... os dois acham... os dois acham que eu não defendo eles. Os dois. Não, os dois acham que você tá neutro, mas não tá. Não, os dois acham que eu tomo lugar do outro. A Fera acha que eu tomo lugar do Gabriel, o Gabriel acha que eu tomo lugar da Fera. Ah, uma vez eu vi ela assim, mais ou menos, ó: "O Esteban dá razão pra ele." Eu falei: "Ah, Fernanda, ele dá pra ver se ele fica legal com você, assim." "Ah, então, Gabriel..." Mas é difícil, é difícil, é difícil. A Fernanda é uma eterna criança, né? Mas aí ela nunca precisou tomar nada, então? Não, não precisou. Mas depois, quando ela tava morando lá na... na Rua São João, ela falou pra mim que ela era bipolar ou o que que ela era, que ela tava tratando com aquela doutora Thelma. Hum, com a Thelma. E ela começou a tomar um medicamento e ficou muito boa naquela época. Então, lembra disso? Verdade. Então. Aí eu lembro muito bem que ela... aí teve uma vez que ela parece que surtou, assim, que vocês brigaram feio, ela queria me dar o Diogo, queria que você levasse o Gabriel. Foi aquela vez que ela arrebentou o pau nas minhas costas e me vim chorar na... na... no Ariel, lá na outra casa. Mas por que que foi aquilo lá? Que ela não tava bem? Porque eu não tava bem. Quando ela não fica bem, ela... ela faz aquela coisa que... Só você pra ter paciência, né? Eu amo muito ela. Então, é... é o problema esse que a gente tem. Problema não, é a solução, na verdade. Então, mas eu acho que... Se você meter o pé na porta... pé num balde, que fala. Como é que faz? Não, a questão é assim: eu acho que tem solução. Eu acredito muito, eu acredito muito. Mas é o quê? Com a sua paciência e ela cair na real porque excelente perderia. Claro, aí precisa... não, se ela perder, ela arranja mais alguém. Isso não tem problema. Não, não, não é assim. Mas não arranja alguém que tenha essa paciência que você tem. Ah, arranja sim. Eu não sou tudo isso de paciência, não. Eu também fico em pé com a paciência dela. Você estoura? Com ela, pouco. Mas eu... eu... Com o Gabriel? Antes eu estourava. Antes eu estourava. Com o Gabriel? Olha, o Gabriel acha que eu também sou um poço de tranquilidade, tá? Aí eu falei: "Quando você e eu formos pra Tupã, eu quero levar pra você conhecer ex-funcionários meus, tá? Lá do tempo que eu conheci a tua filha." Né? Porque ele me vê assim, ele não... ele não acha que é verdade. Eu não... eu gritava com as pessoas. Eu... é... porque ele... ele tá... pra você entender, o gato tá nesse agora, de que ele é inteligente, então... Não, ele se acha superior, né? É, aí está. Se acha superior. Eu digo isso pra... Acho que a gente não sabe mais nada. Exato. Eu acho... eu falo pra ele e ele acaba comigo. Eu fico quieto. Eu fico quieto. Nós agora... Um pouquinho mais de idade, 45 pra cima, 50, aí já... Não, aí... Eles que sabem. Aí ele começou... aí falei: "Cara, eu já fui estúpido que nem você." "Como assim, pai?" Eu digo: "Isso você faz? Você não foi estúpido com esse cara?" "Cara, eu... pai, eu fui." Então, e... não, eu tive que pedir desculpa. Beleza. Mas olha só a vergonha que você falou. "Mas eu fui estúpido também, pior que você." Aí ele não acredita. Eu falei: "Eu quero que você vá um dia em Tupã, quando for comigo, eu vou te levar conhecer um par de funcionários meus, pra você ver como que eu ero." Porque eu também... eu... Era grossão. Claro, porque eu achava... eu achava, sério, Marinho, que se eu entendia, a outra pessoa que trabalhava comigo tinha obrigação de entender. Isso que fala. O poder é que a pessoa... Não, não, não. Você escuta... escuta o que aconteceu com o gato. Aí tava nessa pegada assim, de repente... Vou fechar a porta que tá vindo um claro na minha luz, no meu olho, eu vou tá. Não, e eu estou incomodando sentado, tá apertando no peito. Então vamos lá no fundo, que foi alguma coisa. Não, não, eu não sei o que isso é, eu não sei o que isso é, eu não sei. Então, então vamos pra cima e eu... você senta de costas. Eu era novo lá na empresa. Cumprimentei ele, não sei o quê, normal. Dias depois daquilo que eu tinha feito, cumprimentei ele, tudo bem. Aí peguei o nome na hora, Calegari. Falei: "Ah, legal, tá vendo? Ele usa Calegari, fácil de lembrar." Os nomes eu difícil. Bonito, né? Passou uns dias, disse: "Ó, você conhece meu primo." Falei: "Quem que é teu primo?" Aí ele falou o nome do primo, é... nossa, esqueci o nome do primo. Você quer? Nossa, fugiu completamente. E digo: "Ah, o fulano é teu primo?" Ele disse: "É, é meu primo." Nossa, cara, que saudade dele. Disse: "É, ele também lembra do senhor, não sei o quê, tal, tal. Fala muito bem do senhor." Falei: "Ah, legal." Aí passou uns dias, o Gabriel tava lá na empresa, e o Calegari tava lá. Aí eu falei: "Ó, digo, filho, você não se lembra que eu falei que... que eu era... que eu era um... um arrogante? Digo, que eu passava por cima de qualquer um e eu gritava porque eu sabia mais que os outros?" Que bom. Tá? E eu... eu puxava. Disse: "Ei, pai, eu... eu... mas vai falar aqui na frente de todo mundo?" Falo. Falo porque eu já me arrependi, já mudei de conduta. Digo, já... já está. Me transformei, né? Digo, tá vendo esse cara aqui? E apontei pro Calegari. "Tá vendo, Calegari?" É, é. Bom, então, o primo dele, Reinaldo já. E o Reinaldo, né, foi um dos que eu judiei estando aqui em Prudente, porque eu exigia dele, eu gritava com ele. Mas ele vai ver que ele aprendeu, né? Não, o cara não é uma graça. O cara foi em casa, muitos anos depois, foi em casa, né, tipo assim, aprender comigo. Disse: "Olha, Estevão, eu tô pensando em seguir carreira em robótica, me ajuda aqui." Foi com a namorada dele, com a noiva. Ele nem... Não, mas... mas isso eu não percebo como que foi estúpido. Mas ele não levou tanto em conta, né? Ele não entende. Ele tava pensando que não tinha medo ainda. Isso, mas você sentiu. Aí está. Então, aí eu falei pro Gabriel, digo: "Tá vendo?" Digo, o primo dele, e eu quero que ele venha. Eu quero que o Reinaldo venha pra você aprender com ele, pra você ver que seu pai era um idiota, um... Aí o Calegari olhou e disse: "É, seu pai era muito exigente com ele." Aí ele já emendou com esse outro: "Mas ele aprendeu, tá?" É. Digo, é, mas não... e foi a mesma papo que você. Digo, é, mas não tira que eu fui um estúpido com ele. É, você que tá lá sentindo. Disse: "Não, mas deixa pra lá, porque ele já..." Disse: "Olha," disse: "Ele já falou que o senhor pediu perdão pra ele." Tudo mais. "Sim, mas eu quero que meu filho entenda que ser mais inteligente que a média não ajuda em nada se você não sabe tratar os outros com gentileza." Não. Então, o gato tá nessa fase. É igual fala, quem é formado não cumprimenta nem o porteiro. E passa... passa por cima de todo mundo. Vamos lá. Vamos lá. Você já viu o que aconteceu? Não, eu não sei se... Você já falou? Você já falou? Posso beber? Hã? Posso beber? É, um cafezinho? Tem aí? E aí? Salve. Salve, mãe favorecida, o Senhor é contigo, bendita tu e todas as mulheres, e bendito o fruto do teu ventre, Jesus. Por que você chegou? Você não me esperava. Não, eu tô em live. Desculpa. Relaxa, de boa. Eu posso aparecer na live? Pode, pode. E aí, galera do padrasto? Ei, galera! Padrasto. Eu sou o pai dessa porcaria aqui, ó. Ele, pai. Bravo, mano. Eu te amo, cara. Você tá bem? Tudo bem? Surpresa. Vamos lá? Vamos. Não tá conectado aqui não, né? Não, tá desplugado. Pode chegar. Obrigado. Surpresa, mano. Curtiu o pôster animadão. Vamos, quer fazer pergunta pra mim ao vivo? Fazer perguntas pra você ao vivo? É. Bora. Vamos, duas perguntas pra você, seu Diogo. Duas perguntas. Duas ou três? Respondendo perguntas com o brabo. Duas ou três. É... o que que vocês... o que que a gente pergunta? Se eu... curte metal? Cara, eu curtia metal. Eu curtia metal, eu ouvia essas drogas, cara, essas porcarias que eu chamo. Cara, os cara terminando com a garganta deles enquanto eu programava. Mas era época também que eu gostava de Phil Collins. Ah, Phil Collins. Phil Collins, The Police. The Police. É, é. Aí ele me ensinou a gostar de Creedence, entendeu? Pô. Muita coisa. Não, mas Creedence quem gosta mesmo é teu velho. Ah, mesmo. Teu velho que gosta de Creedence. É, pô. Agora o teu velho sou eu, né, então. Aí o pessoal mandando salve aqui pro senhor. Brabíssimo. Que surpresa, mano. Eu não esperava. Gostou? Gostei. Você me ama? Lógico que amo. Eu te amo. Tamo junto, pô, sempre. Vai, outra pergunta. Outra pergunta, chat. Ele já sentiu algo pelo Kurt Cobain? Sim. Em pleno desconhecimento, porque eu não sabia quem que era. Porque assim, é... por causa da minha educação religiosa, eu, mesmo sabendo inglês, eu tinha um bloqueio. Então eu não conhecia as letras, entendeu? Tipo assim, ah, eu conhecia as músicas, tal, mas eu não sabia nada das letras, nem de história, nem de ninguém. Quando o cara, esse aqui, barbudo, me falou dele e tal, e da história, aí que eu comecei a me interessar, achei interessantíssima a história dele. Não lembro de muitos detalhes, mas bacana, bacana. Eu lembro que teve uma vez que eu tava lavando louça, ouvindo Nirvana, você chegou e falou: "Nirvana não é música." Não. Eu lembro disso até hoje. Nirvana não é música. Não é música, é um protesto, rapaz. É um protesto. Aí está. É um protesto. É um protesto. É um protesto. É isso aí. O GOAT curte Grunge? Não. Não conheço nem o que que é, então deveria conhece. Grunge? Grunge. Grunge. Eu sou mais a turma do soul music, do jazz, do blues. Entendeu? É... gosto de rock and roll clássico, heavy metal já gostei bastante. Quando eu estou louco, por exemplo, programando, eu preciso de agitação, é um heavy que eu ouço qualquer um, não me interessa quem, não conheço autores, não conheço nada, não me interessa. É somente: "Come on, hello the night!" Etc. Seu pai brasileiro? Não, mano, ele é uruguaio. Eu sou uruguaio, mas eu tenho 30 anos de Brasil, 24 anos de Uruguai. Mas brasileiro. Tecnicamente sou mais... sim, sou mais brasileiro que você a vida inteira. Sou mais brasileiro que muito brasileiro. Sim. Uma vez nós estivemos num encontro em Maui e tinha que fazer um resumo histórico do Brasil, não somente de onde você morava, senão do Brasil inteiro, tá? Adivinha quem que foi escolhido entre cinco pra fazer o resumo histórico, geográfico e político do Brasil? Você. O Papi. Agora eu vou tomar café com leite. Tchau. Vai lá. Curtiram, galera? Apresentação especial. Era muito surpresa, cara. Bacana. A gente gostou, né? A gente gostou muito. Você não tem tic-tac, né? Tic-tac? Tic-tac é TikTok. Senão eu falava com a sua raiz. Tá, primeiro eu vou... eu vou perguntar... eu vou responder a pergunta se eu tenho tico e teco. Eu tenho somente o tico. O teco, ele funciona com dificuldade. Faz tec, tec, tec, tec, tic, tic. Tá, é somente isso. Não, não tenho TikTok, não tenho... eu tenho Instagram, né? Estevan.Dorta, D-O-R-T-T-A. D-O-R-T-T-A. Estevan Dorta. Estevan.Dorta. Estevan.Dorta. Programador daqui da Hora da Vida e SAS. Senta aí. Senta aí. Ai, senta aí que você... Senta aí, mãe. Recuperou bem do câncer? Ai, que bom. Minha irmã é a que mais sofreu. Ela tá melhor já também? Tá, mas... Ah, ótima irmã. Você lembra do Everson, meu colega? Presidente? Eu tô lembrando esse nome. É, é, é. Ele... ele passou lá, ele não teve a sorte de ir na igreja. Parece que a mulher dele é da Paula. É Carla. Carla, é. Ah, eu lembrei. Magrinha, tal. É, lembrei. Então, câncer também. Aí foram. Com ela ou com ele? Com ela. Câncer de mama. Ah. Foram fazer... eu encontrei eles o dia que estavam saindo de fazer o exame, que era o exame... era o exame para já fazer, tipo o exame quando... quando te examina finalmente pra ir pra cirurgia. Nossa. Era da cirurgia. Tem biópsia? Não, não, já... não. Já tinha feito a biópsia, já tinha feito tudo. Já tinha. Já é isso. Já do resultado. O protocolo do médico obrigava ela a fazer... é... outro exame, tá? Ele... ele foi, tocou nela, tarará. Que hora, galera? Que hora. Outro do outro lado. Ai, que hora. Aí pararam a cirurgia. Parece que é uma criança, não tem? Pararam a cirurgia, não fizeram a cirurgia, passaram pra outra coisa. Aí ela volta a fazer biópsia desse outro agora. Ai, gente. Para mim também. E a gente espera ele converter, né? Agora a cirurgia de catarata é uma tranquilidade. Dizem que é, né? Porque não tem... Anestesia? Não tem anestesia, não tem picada de nada. É tudo... é... laser e colírio. Pinga colírio, faz o laser, põe a lente e não sente nada, nada, nada. O SAS é o centro de repouso. Não pode caminhar, não pode baixar a cabeça, não pode... eles falam que não pode cozinhar, mas aqui em casa não tem como, né? Como que eu não vou cozinhar? Às vezes eles ficam com tampão, né, sei lá. Eu fico com óculos mais grossos assim pra... mais largo, pra não vir a fumaça, mas... O Ariel começou fazendo café, derrubar o flash, eu já sei se queima aí. Aí ele compra umas coisas assim empanadas, aí eu vou fazer na Airfryer, faço arroz pra três dias. É um mês ou dois, né? Uma coisa assim que tem que esperar. É um mês. Ah, então. Só que depois já vem a outra, né? Sim. A casa tá uma sujeira, você vê. Ai, meu Deus. Ai. Eu tenho que ter esse cuidado. Eu vou fazer devagarinho, devagarinho. Eu ponho roupa pra... pra... pra máquina, aí o Ariel estende, tira, ele me ajuda bastante. O Ariel não é, né? Ele é... ele é fora da curva. Bem igualzinho. Ele que pinga o colírio 11 vezes no dia. É? Agora que deu uma diminuída, porque depois dos 15 dias, em vez de 11 vezes, fica 7, depois fica 4, aí... É assim? Esse bolo aqui tá uma delícia, ó. Você não provou, hein, Jean? Não vou provar. Esse é bolo de coco, que ele comprou na igreja, onde tu pode fazer. Hum. Mas é gostoso. Toda vez, cara. Toda vez. Eu gostei também. Gostoso. Logo tomei. Gostosinho. Aí coincidiu. Tudo no ano. O dermatologista chamou pra fazer prevenção de câncer de pele. Então ele queimou aqui. Hum. Então esse olho aqui tá mais inchado, que é o que tá ruim, e esse que tá operado tá melhor. O que tá operado tá mais bonito que esse que não tá. Ai, Deus. Vou ver aqui. Bom. Viu? Toma um café puro aqui, ó. Não, não, não posso café puro. Por quê? Porque pode dar taquicardia. Ah, e como que você tá? Sua pressão? Eu estou bem. Graças a Deus. Sua pressão tá boa? Minha pressão tem estado boa. Achei! É... eu tomo cuidado, tô bem. Vão acrescentar mais um medicamento agora. É. Mas tá boa, tô acompanhando. Tá bom. Tá preocupado com a situação, porque eu fui neurologista o outro dia. Neurologista é... Neurologista é, é, mas é... eu fui por causa do pênis e da... da... Bexiga, essas coisas aí, ó. É, isso. Aí... aí eu vou lá, primeiro dia. Por causa de próstata? Isso. Vou lá no primeiro dia, né? Faz o toque no primeiro dia, em dezembro, né? Beleza, tudo bem. Aí eu vou pra segundo, porque tem mais um monte de exame. Cara, um calhamaço assim de exame. Eu fiz também, tava vestindo de adulto. É, mas não tocou não. Não toca não. Aí... Nem eu toco. Não, espera que agora vem a parte mais feia, você já... É chata, né? Não, vem... Aí foi a segunda vez, certo? A segunda vez, tá? Eu tava olhando assim na frente do espelho, será que estava comida? Foi aquele dia onde... onde é que eu fui pegar? É, você tava contente então, hein? Fazer igual a mané. Ah, eu esqueci o relógio lá, vou ter que voltar pra buscar. Ah, você gostou do médico então. Ai, ai, ai. Ah, mas... Vamos falar tchau pra essa galera ou não? Vamos falar tchau, pô. Ele pegou de surpresa aqui, cara. Sobre o Creedence Revival, tem um... tem um documentário na Netflix que eu achei bem bacana, não sei se você assistiu. Documentário do Creedence? Não vi. Não vi, mano, não vi. Mas tem um documentário do Kurt Cobain pra te recomendar. Tá, eu assisto do Corbin, você assiste do Creedence? Pode ser. É na gira deles lá em... em Inglaterra. Ah. Tamo junto. Obrigado demais pela visita, mano. Eu te amo. De verdade. Eu também te amo. Tchau. Um abraço pra eles. Será mandado. Ixi, que bem. Tchau, meu amor. Tchau, meu amor. Adorei sua visita, viu? Eu... a última vez que eu tinha vindo aqui era em outubro, aquela vez que eu estive contigo. Então. Foi a última vez que eu vi. Tá combinado, ó. Você vem na semana que vem pra... Passa o cara em que dia? Já. Cai em abril ou em março? É assim, ó. Abril. Dia 18 é sexta-feira da Paixão. 18 de... agora de março, né? Dia 19 é seu aniversário. Ah, 19 de abril? Isso. Dia 20 é a Páscoa. E na segunda-feira é 21 de abril, que é feriado. Então vai ter bastante dias. Ah, não. Nossa. Páscoa? 20? Eu marquei para 20. O quê? Eu tenho um compromisso para dia 20, eu já marquei. Olha, Marinha, nem me aventei. E esse compromisso é o quê? Lá no Uruguai? É sobre o quê? Na igreja? Dá tempo de trocar? Esse compromisso é o quê? 20 é sexta. Não, 18 é sexta, que é sexta-feira da Paixão. Então 20 é... 19, que é o seu aniversário, é sábado aleluia. Sábado aleluia. E 20 é domingo de Páscoa. Ou eu vou para dia 17. O que que é isso? 17 vai ser... É corrido. Quinta. É de igreja. 17 é... é... é quinta, porque 18 é sexta. Então eu poderia ir para 20. Eu sei porque eu... eu... pra programar a cirurgia do meu outro olho, eu falei: "Olha, deixa passar a Páscoa que minha família vem, vem meu genro, hoje é aniversário do Ângelo." Ah, por isso que a Flávia postou do Ângelo? Ah, eu não sabia. É, eu mandei... mandei a mensagem pra ela. Ah, eu vou marcar na minha agenda. Tá. Vai com Deus. Como sempre, muito bom te ver. Adorei. Eu te espero muito. Você também. Vindo aqui, amém. Amém por mim também, por favor, tá? Sim. É isso. E o... eu perguntei pra ela: "João, ela tá fazendo tratamento?" Eu acho que sim. É por psicólogo? Então, eu... eu... até onde eu vejo, ela precisa um pouquinho mais, mas. Ela não se abre pra falar: "Tô indo no psiquiatra, tô indo..." O que eu sei é que tá indo na psicóloga, tá? Só psicóloga. Porque quando ela foi na Tânia lá, a Tânia não tem uma, era psiquiatra. Telma, Telma, Telma, psiquiatra. Ok, isso... isso foi bom. Foi em 2000 e... 2007, 2008, né? É, por aí. Antes do Gabriel nascer, ou nessa época. Foi a Telma que falou que era bipolar, né? É, eu não sei se vai ser essa palavra. Não, é essa mesma, sim. É essa mesma. Tá bom, tá bom, tá bom. Beijo, beijo. Não, não se preocupa com isso. Esquece. Se encana, tá? Pelo amor de Deus. Tchau."
      uid=181_16 button
    uid=181_17 button "SEP 23 • 9:14 PM Agsistemas Transcribing..."
      uid=181_18 button
    uid=181_19 button "SEP 23 • 9:14 PM Voice 007_1 Você veio voando, né? Vim. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade. Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Eu acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". E eu, eu, e ele, ele chegou assim, disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele, eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria. Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita, muita cor. Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim, eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Gente. Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu acho que é isso. Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá achando que tem mais alguém. Mais alguém, né? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque. Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você, você negociou? Você vai. Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brincando, jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele, fala que foi na Patrícia hoje, e a Patrícia pediu 10:30. Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é. Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou, tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto. Diagnosticou? E aí, então. Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola. Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou". Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba, ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando nada, eu falei. Vai ter que durar 30 dias. Mas seu, não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do. Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio. Você começa aí. Certou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu. Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até. Você contou pra ele? Contei. Então, tio, é o seguinte, e eu digo: "Aqui não". É o seguinte, vai ouvir sim. É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é. Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado. Não, assim. Se com você que é adulto. Não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. E com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz", porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido. Aquela puta desgraçada. Mas o fundo foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando. Tá. Dizia: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". Eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". Ah, então tá, vou engaté e fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô no serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, tá? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita, tá bom? Eu não fui legal com você". Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim, foi bem tranquilo, assim. E aí, que que vem? Qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com o seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim, porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio, na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para as suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? Expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatado uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e me avisaram, minha irmã me avisou, o Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também, tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim, mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento me fez lembrar do Espírito Santo. Nenhuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Você não vai mentir, né? Você vai esperar uma situação e fala de você. É. Você só saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim, e ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar em tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é. Sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá é, é o contorno, né, da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando: 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Sim. Então, te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, é um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão é a conversa da mulher". E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Hum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, é sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Hum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Hum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? É. Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonda você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim, sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. Sim. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê? Ele tinha dinheiro, Gabriel". É. Né? Então. Ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Que foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=181_20 button
    uid=181_21 button "SEP 23 • 9:13 PM Voice 007 Essa hora eu tenho que voltar. Você veio voando, né? Não. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, é porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade... Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". É. Nananã. E eu, eu, e ele, ele chegou assim e disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele... eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria... Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita... Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim: eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana, até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu achei assustado. E... Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá... Não, ele tá doido. Precisando de mais alguém. Mais alguém? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque... Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você negociou? Você vai... Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brinc- jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele: "Fala que foi na Patrícia hoje e a Patrícia pediu 10:30". Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Tá? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é... Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Então, você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou. Tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto... Diagnosticou? E aí, então... Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola... Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que...". Não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou. Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba. Ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando: "Não, fala". Vai ter que durar 30 dias. Mas se eu... não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do... Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e... fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio acertou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu... Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até: "Você contou pra ele?". "Contei". "Então, tio, é o seguinte". E eu, e o meu tio: "Aqui não". "É o seguinte, vai ouvir sim". É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é... Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado, né? Não, assim... Se com você que é adulto. Não, ele não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. Ah, e com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz". Porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido, tio. Aquela puta desgraçada. Mas o fudor foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". "Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando". Tá. Ele disse: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". E eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". "Ah, então tá, vou engater". Fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô voltando do serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, né? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita". Tá bom? Eu não fui legal com você. Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, não é muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim. Foi bem tranquilo assim. E aí, que que vem? É, é, qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? É, expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatando uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e, e me avisaram, minha irmã me avisou, Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também e tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim. Mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento é lembrar do Espírito Santo, né? Neuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Até porque você não vai mentir, né? Você tá esperando uma situação. É. E fala de você. É. Então saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim. E ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar e um tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é, sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá, é, é o contorno, né? Da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Então te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, tem um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão". Uhum. É a conversa da mulher. E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Uhum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, de sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Uhum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Uhum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonde você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim. Sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê?" Ele tinha dinheiro, né? É. Né? Ah, ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então, eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=181_22 button
    uid=181_23 button "SEP 23 • 9:12 PM Voice 008 Tá. Desaparecer e que um dia volte? Não sei qual é a noção. Não, não dá. O assunto é que o que eu quero é que ele considere a ideia de lacuna interna. Não, é."
      uid=181_24 button
    uid=181_25 button "SEP 23 • 9:11 PM Tudo a Deus em oração Lembre-se somente de Deus, mais chegado que um irmão. Ele manda e leventos; tudo é doce em oração. O que faz perder você, o que dor no coração? Isto é porque não levamos tudo a Cristo em oração."
      uid=181_26 button
    uid=181_27 button "SEP 23 • 9:10 PM Uma fazenda sobrando Bem, como não podia ser de outra maneira, o segundo episódio tem que ter um exemplo de uma piada para se entender a diferença, né? E todo conto, toda piada, que mereça algum tipo de atenção, é necessário que ela beire a ofensa sem chegar a ela, né? Ela tem que usar as generalizações que são feitas, o que é a crença comum sobre alguma coisa, né? Então, tem aquela piadinha que todo mundo conhece, que se baseia justamente nisso, né? Então, isso é para aquecer. Vai ter a segunda, que é o propósito deste episódio, né? A piada é assim: dois advogados se encontram e um lhe diz para o outro: "Vamos tomar alguma coisa?" e o outro diz: "De quem?" Essa é a piada, tá? Então, tem uma generalização, não tem nomes das personagens, é uma coisa muito rápida, o desfecho é imediato, porque justamente faz uso desses conceitos generalizados, né? Então lá vai: "Esta piada eu aprendi aqui, na realidade, há poucos quarteirões de onde eu estou neste momento." Aí diz que num shopping muito badalado de uma cidade perto daqui, daquelas que têm aquelas escadas rolantes muito bonitinhas, tudo muito brilhoso e tal, se encontram dois cirurgiões desta cidade e se encontram naquela, e enquanto eles subiam pelas escadas mecânicas, do lado contrário estava descendo alguma coisa extraída de algum pesadelo de cowboy americano, um fivelão enorme, um chapéu horrivelmente feio, mas esbanjava dinheiro, o cara, né? E aí diz que um dos cirurgiões fala para o outro: "Oh, tá vendo aquele do chapéu lá?" Diz: "É do fivelão?" "É, é." Diz: "Ele é paciente meu." "É mesmo?" Diz: "E você fez cirurgia nele recentemente?" "Fiz, fiz." Diz: "O que ele tinha?" "Uma fazenda sobrando.""
      uid=181_28 button
    uid=181_29 button "Load More"
  uid=181_30 button "Import"
  uid=181_31 button "Record"
  uid=181_32 button "Dictate"
  uid=182_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=182_1 button "Close modal"
  uid=182_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=182_3 StaticText "Language in the file"
  uid=182_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=182_5 button "Importing... 1/1 100%" disableable disabled
  uid=183_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=183_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=181_33 StaticText "Explain"
