## Latest page snapshot
uid=406_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=406_1 banner
    uid=406_2 button
    uid=407_0 button "BILLING"
    uid=406_3 button
    uid=406_4 button
  uid=406_5 main
    uid=406_6 region "Use on your computer"
      uid=406_7 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=406_8 button "SEP 23 • 9:40 PM Transtorno Transcribing..."
      uid=406_9 button
    uid=406_10 button "SEP 23 • 9:40 PM Mamá sim fueros Transcribing..."
      uid=406_11 button
    uid=406_12 button "SEP 23 • 9:40 PM Voice 027 Não. Não é? Você não é que podia maldecir a alguém. Sim, sim. Porque estava bronqueado naquele momento. Como esse dia que eu lhe disse: "É, no fim de contas..." Foi puta, tinham razão. E, este, depois para congraciar-se comigo, esse mesmo dia me disse: "Sabes por que me fui de acá?" E eu, hum, eu estava em, em, na postura de não contestar ninguém. Porque te ia matar, senão... para cuidar-te me fui. Porque te ia matar. Te ia matar! Então eu digo: "Pongamos na reja, hagamos reja, e seamos felizes." E louca, eu estava com a porta aberta, esse. Eu sei o que é esse sentimento. Venia el... venía el verano. Venía el verano. Olha aí, vamos a poner a solução na reja. Eu te queria dizer, te-te-te lou ia dizer bem claro: se tu tens um hijo vivo, e um hijo que não está preso, é por favor. Te lou ia dizer assim, bem clarito: pelo menos por isso, por isso, talvez tu terias que... que olhar para trás um pouco. Tu, tu entendeste que me enojo contigo não tinha nada a ver com a coisa do abandono, não? São duas coisas diferentes. Não, para mim eu... para mim me lo largaste. Lo vomitaste todo junto. Te dije, te dije las dos. Te dije: "Son dos coisas diferentes." E eu me quedei pensando, eu digo: "Esta mulher está pensando que eu estou enojado com ela por causa de abandono." Não. Eu o que- o que digo é: em todos os análises que eu faço, todos os testes que eu faço, o que surge é: "Bueno, tu tens medo do rejeição por causa de abandono." Isso é uma coisa. E aí eu comecei a fazer a linha do tempo, e eu vi que me faltava... agora não me falta mais. Vi que me faltava alguns anos. Isso é uma coisa. O meu enojo tem a ver com o trato que tu me deste, que... que nos deste. Agora, se tu tens um hijo que não está preso e que está vivo, Fernando... que foi ele, poderia ter sido qualquer outra. Mas eu não ia matar a mamãe. Isso você me disse uma vez que quase tiraste o auto contra. Exato. Exato. Isso era uma das coisas. Você me disse que quando ela estava tão grave, que quase se morreu por causa do Natal. Por causa do Natal, e que eu me arrependi de haver-me arrependido, não? Porque era o momento. E claro, eu me lembro de que eu orei muito, não é? Eu disse: "Não, que não se muera nesta situação." E me arrependo de haver-me arrependido, porque se ela tivesse morrido naquela situação, tu terias aceitado, qualquer pessoa, Fernanda, Maria, Juana... Bem. Mas não foi isso que aconteceu. Não. Não, não e não. Não é... não é assim. Não é assim. Não teria resultado qualquer. Não, senhor. Porque tu entendes, entendes... tu entendes a... Bem, na verdade tu não terias aceitado nada, porque tu mesmo me disseste: "A mim não me serviu nem Fernanda, nem me serviu o Rosmarino, nem me serve ninguém para vocês." Me-lo disseste aqui. Bem. Me-lo disseste aqui. Este... e fica muito complicado quando à tua mãe não lhe serve ninguém. Bem, não, eu tinha um padrão muito alto para ti, então muito... muito... Então, mas... Diz-lhe à Letícia: "Mamãe, não te preocupes. Ele é um idiota." Porque são... ele é um idiota nas decisões que ele vai tomando. E sim. E sim, pode ser visto assim. E ficam 30 anos para a frente. Para mim, para mim... para mim a tua primeira errada foi ter ido ao seminário. E te-te-te lou disse. Te lembras de que te lou disse? "Não vás ao seminário agora." Tu não estás pronto para ir a isso. Se queres ir de casa, vais-te. Para onde te iam mandar, meu querido? A primeira opção que eu encontrei era quando o Jorge Manitos tinha alugado a casa. Tinha casa. E eu disse: "Bem, pagamos ao Jorge e tu vais viver com o Jorge e tu podes seguir estudando." Essa foi... para mim essa foi a tua primeira errada, ter ido ao seminário. Tu não estavas pronto. Depois a completaste. A tua pilha era torta foi ter-te casado com 21 anos. Isso era algo que não estavas pronto para fazer. Concordo com isso. Com o seminário, não. Mas com isso outro concordo. Não, não. Ele era um rapaz pequeno. Eu olho para o rapaz de 21 anos... Concordo. Agora, ele já tem... Mas continuar a castigar-me na minha relação com a Fer não resolve o que há lá atrás. Não, não, não resolve. Mas eu te digo que... não. Eu te digo que não me ia servir nenhuma mulher. Em... em... porque, no suposto caso de que a Rossi tivesse morrido naquele momento, talvez estava pronta, sim, estava bem, que te ias casar. Mas não nas circunstâncias em que tu fundaste a tua relação com a Fer. Ali, nessas circunstâncias. Claro que sim, está bem, mas já passou. Mas já passou. Mas não passou para ti. Ou seja, a Fernanda é adúltera e pronto. Fim. Entendes? Tipo assim, é preciso apedreá-la. Não, não, não, não. Não é apedrear. Mamãe, olha, eu estou enojado contigo por como nos deixaram de lado. E está bem, eu entendo. Não há... Agora, não nos deixaram de lado. Fantástico. Agora... agora. Eu não quero apedrear contigo. Agora, não nos deixaram de lado. Quantas vezes chamas tu? Quando tu chamas, eu não te contesto? Sim. Nesse dia? Se tu mandas um mensagem, eu não te escrevo também? Sim. Então, quem deixou de lado a quem? Tu? Te lembras que durante 8 anos vocês... vocês falavam comigo semanalmente, pelo menos? E depois... eu não sei o que vocês disseram. Eu não sei o que tu e o teu pai disseram às minhas irmãs. Mas simplesmente a relação, tipo assim, se perdeu. Se foi. Não houve mais nada. E está bem, eu sou o herdeiro da família. Paguei-o. Mas nunca o pago. Entendes? Paguei-o, mas nunca o pago. Ou seja, sempre estou devendo. Por quê? Por quê não o pagaste? Há alguém que não te trata bem a ti? Alguma das tuas irmãs não te dá espaço e te trata bem? Todas me escondem algo que me faz mal. Entendes? Entendes? É assim. Até a Valéria agora está estranha. Valéria está estranha comigo desde... desde... desde... Por causa da Operação Gustavo? Não, não. Não, não. Desde antes. Valéria está... Mas Valéria veio aqui ver-me em junho, julho do ano passado. Agora, por exemplo, eu a ouvi aqui. Este... ela disse: "Onísio disse: 'Não, mas ele está aqui. Fala com ele.'" Não! Assim, enojado. Bem naquele momento. Não! Cornos, que maldade esta Uníssa. Entendes? Este... e... bem, enfim. Eu... eu... eu, Valéria, da outra vez alguém me disse na igreja: "Ah, este... Valéria não te disse?" Eu disse: "Eu, Valéria, a última vez que a vi foi aqui." E, bem, talvez esteja a acontecer com todo o mundo. E eu... e eu estou sentido, viste? Então está bem. Então, eu vejo a Valéria assim como vejo qualquer irmão na igreja. A não ser que ela precise de algo. A não ser que eu precise de algo e lhe peça a ela que me faça um favor. Ela até agora nunca se negocia. Eu lhe peço, por exemplo... viste? Há certas ordens na sociedade médica. Tu tens 48 horas para te levantares ou perdes a hora. Ela tem de estar ali na intendência, que é perto de onde eu me deito. Então, tens dinheiro que podes... ou dás com o cartão que podes levantar-me uma ordem. Vale tanto. Não precisa que me a tragas hoje. Quando puderes, me a traz, não é? Então, é seguro. É seguro que ela a levanta. Posso depois eu ter de ir sem a ordem. Chegar o momento de ter de ir e ir sem a ordem. E, bem, está paga. Fica-se que está paga aí. Não a tenho. Que uma vez me disse o Pablo... Aí, tens esse sobrezinho que pões nas coisas. Põe-lo tudo junto. Porque eu não pedi a alguém que me fosse buscar para me virem a levantar. Então, eu digo: "Entre que me levantem e que me deem, há... " Sim. Há umas quadras de diferença. Umas quadras. E eu digo: "Dá, dá, dá." Aperta aí os números e sai. Eu tenho o meu selo. Este... mas o resto ela não vem. E não... E eu... e eu estou para falar também, porque também lhe retrasei as vindas de Timoteu. Porque ele gostava de vir. Mas... ficou claro que... e com razão ficou claro que é preciso dizer-lhe a ela antes de o convidar. Foi isso. Ficou... isso eu entendo perfeitamente. Aprendeste a respirar agora, não? Mas... O quê? Então, muitas vezes ela não... não lhe digas nada, porque este... está... Mas... Mas... Queres sair? Queres sair? Onde está a chave da porta? Se eu... se eu a fosse agarrar, feitas na porta também. Eu digo porque... Bem, vem para a frente. Vem para a frente. Aqui está. Me parece aí. Mas... mas eu trouxe o cravo. Não? Alguém não a pôs? Queres sair? Está bem assim? Está quentinho lá fora? Então entra o vento. Que nojo. Não, ela está... ela está... está... está estranha. E ele sem vergonha. É ele que a põe estranha. Ele sabe. Ele sabe porque eu já lhe disse que o pior negócio que eu fiz com a Valéria na vida dessa foi casar-me com ele. Para quê, mamãe? Não, eu já lhe disse muitas vezes antes. Tu deixas a Valéria quieta. Tu... tu lhe vais cortar as asas, à Valéria. Ela diz: "Não, tia, tia, eu..." Não, ele... Pois agora, quando ele vai para Panamá, quando ela... quando ela estava aí que não ia, eu digo: "Tu vais a ir a Panamá." Tu vais a Panamá. Faz 2 anos que tu sabias que tu ias viajar. Ele que se las arregle. Difícil. Ela tinha ido... ela tinha ido a Paraguai, a um workshop de missões extraculturais. Ela estava aprendendo, não sei, qualquer língua estranha. Sim. E aparece este palhaço no meio e... E ele a teme? E ele é possessivo. E ele é macho. Ele é macho. Macho, macho. É assim. Mau homem, você diz. Mau homem, sim. É a terceira mulher que tem. Não é em vão que eu casei só duas vezes o meu filho com dois polos opostos totalmente. E a primeira mulher está vivendo feliz com o marido que tem. Muito bem que se levam. Então, não é que... e ele esteve casado um pouco de tempo com a outra pobre rachada, porque teve um filho, não é? Graças a Deus. Porque ele vai dando filhos pelo mundo. Mas não... se não... É complicado, não é? Mas ele entrou na igreja, e a Letícia te pode dizer: a primeira vez que ele foi, a Letícia estava sentada ao lado. Eu digo: "Esse desgraçado..." Eu digo: "É preciso abrir os olhos à Valéria. Este tipo não vem por Deus. Este tipo vem buscando mulher." E a Letícia diz: "Mamãe, mas não é a única mulher solteira. É a Valéria." Não, não, mas este, eu digo... eu digo, essas outras, eu digo, são empregadas... empregadas de edifício. Eu digo: "Ele vai atirar." Eu digo: "Ele vai atirar algo mais." Eu digo: "Porque ele sempre está tentando elevar-se um pouco mais." Eu digo... E eu disse à Valéria: "Cuidado com as relações com este tipo." Eu digo: "Mentira que ele vem buscando a Deus. Abre os olhos." E, bem, talvez se eu não lhe digo nada, ela não se fixe nele. Não há traçado, talvez sim. Não sei. E o meu gentil se ofereceu a buscar-me, porque eu ia passar mal. E depois de trazer a tua sobrinha. E chegou a Alhambra, caiu. Então, isso me faz sentir... mal. E quando eu digo: "Otávio..." Eu digo: "Cuidado com a desgraça da Valéria." Eu digo: "Ela vem muito golpeada. A vida dela tem sido muito golpeada. Ela não precisa, a esta altura da vida dela..." Isso foi antes de se tornarem noivos. Quando andavam aí. Eu digo: "Cuidado." Eu digo: "Tu estás a aproximar-te muito à Valéria." Cuidado, eu digo, com que tu a faças sofrer. Eu digo: "Porque ela tem tido uma vida muito golpeada e o último que se merece é um tipo problemático." Um macho alfa. Ela não precisa disso. Assim que tu passaste pelas pedras. Quando se tinham separado... eles estiveram aí, aí, e se separaram. Quem o chamou a ele? A tua tia. Ou seja, que não foi só tu que erraste, mas que a tia também. Sim. A tua tia o chama. Agora, a tua tia encontra 7000, que parte do que a tua tia diz tem razão. Eu não lhe havia dado nunca a razão. Mas ela tem razão. Ceder não é preciso pôr-lhe aí, mamãe. Para que fique igual à outra que tu tomavas. O quê? Não tenho cederom. Não, não. A avó tomava cederom. Sim. Diva tem cederom. Pede-lhe um cachinho de cederom a Diva. Não, porque já ele começou a fazer às cegas. Me encanta cederom. Não, este... Faz-se mal. Não, não. Ela está... ela vinha... Às vezes um gatinho saía a trabalhar e passava. Pássaro. E Timoteu sempre tinha a carta aberta para vir. Mas agora... agora não. Por isso eu estou a pensar uma coisa. Não é para te levar a mais problemas se tu não queres para te levar. Não há mais problema neste pecado. Não é para mais trabalho, porque a vida é assim. Não. Se não se trabalha isso para tarde. Eu creio que, por exemplo, agora não é um exemplo da Valéria. Tu não queres ver a esposa sofrer. E por isso tentas controlar tudo. Porque tudo passa por isso. Pela forma tuas de ver as coisas. Mas tu tens as coisas de tanta... como essa Letícia, não é? Idiota. Tu tens idiota. E tens de deixar essa idiota. Não. Não. É... Mas isso de tu não te abandonares e agora que... 8 anos que não... Onde estão os 8 anos? Não. Eu não disse que não vou abandonar. Eu disse sentimento de. Não tenho sentimento de. Eu disse, eu digo, a quem quer que seja, de que tu tiraste a mão que te deu, e disseste: "Muito bem." Já... Tu não querias ter um filho tão cedo. Não. O teu pai disse algo com muita razão. Que se ele esperava, talvez nunca tivéssemos tido nenhum. E, bem, viste? Vê? Isso eu digo. A falta de educação que tu tinhas com... Não. A discórdia me disse: "Tu toma pastilhas." Eu fui comprar pastilhas. Estavam a fazer as lágrimas. "Tu toma pastilhas." Passo pelo abate e deixo o camião. O caixão. Porque não se sabem os efeitos que faz a pastilha. Mas com o problema de circulação que tu tens, uma embolia, tu vais comprar. Então, ele escolheu o caixão. Não sei o quê. Busca outro método. Naquela época não havia muitos métodos. Sim. Mas quando havia um tipo decidido a ter um filho já. Se é possível, no dia anterior, não é? Eu não... não. Não. Porque a única... a única na família, a única pessoa de todos os que os conheciam, que foram bem honestos, foi o Nélio. Que o Nélio viajou, especialmente a Mina, aqui, a dizer: "Meu irmão, como trabalhador, não há ninguém que seja mais trabalhador do que ele." Como inteligente, duvido que haja outra pessoa. Porque o que ele se ponha na cabeça de fazer, ele faz. Seja em madeira, seja em ferro, seja mesmo na cozinha, ele é capaz de fazê-lo. Se ele se propõe, ele o faz. Mas um homem com mais mau caráter do que ele, duvido que haja. E eu disse à mãe: "Eu, antes que se casem, tenho de ir e dizer para te deixar dormir tranquila." Tu resolves. E disse... E duvido... duvido que ele seja uma pessoa que vá aceitar... Por muito que ele queira, eu duvido que tu possas fazer algo para que o caráter dele mude. Claro. Duvido. Porque ele tem esse tipo de caráter, de que, mesmo sabendo que está errado, ele vai seguir no que ele pensa. Porque eu... não sei. Como que ele já havia tratado com... ele a queria muito. Claro. Eu disse: "Eu quero os meus dois irmãos. Mas eu a ele o quero especialmente. Porque eu vi tudo o que ele passou quando eu estive doente." Disse, desde pequeno, a falta de atenção que ele teve, não é? Eu disse: "Eu o quero muito." Quantos anos tinha a tia e o papá? Eu não sei quanto. Não sei quanto. Eram vários. Eram vários. Eram vários, sim. Então, claro, a minha sogra Safraí se internou em Montevidéu. Eu estive um ano e meio internado em Montevidéu com o Nélio. Em que ano? Sabes? Só não podes ter uma base de data, de data, de data. Não sei. Não sei. Porque o avô morreu em 56. É por aí. 55, 56. Porque o papá tinha 11 anos. O pai em 44, 55. Eu não sei se foi antes de que o avô morresse ou depois de que o avô morresse, que o Nélio teve a poliomielite que teve. Não sei. Não sei em quê. Mas ela... eu me lembro bem. Ela foi a única. Ela disse: "Não, não te esforces. E se tu decides casar-te com ele, sabes que vai ser uma situação difícil. Se tu segues com a ideia de casar-te com ele, e se tu decides que não te vais casar, eu te vou apoiar e eu vou falar com ele." Deixa-me agarrar isso. Deixa-me agarrar o outro já, de que tu agradeceste ao Dennis que não a deixasses sozinha, a Letícia. E o meu casamento com a Rosmaria. Estás vendo como os padrões se repetem? E tu tens medo, ou tinhas medo, de que o padrão se repetisse no Dennis. É uma coisa inconsciente que nós temos. Porque tendemos a repetir os padrões. Então, por exemplo, se eu fui abusado emocionalmente, eu vou abusar emocionalmente dos meus filhos. E essa é a questão que tu me dizias de escarvar. Essa é a questão de vergonha. Ou seja, o que é meu, só meu, o que é de mim e das minhas irmãs, quanto ao núcleo, nós como família, papá, mamã, Dana, Letícia, e depois a Eunice, a Valéria aí no meio, o que é o meu? E o que é o que vem sendo arrastrado? Entendes? Essa violência, por exemplo, que saiu comigo e com o Diogo. Eu me lembro de eu... recordar-me das promessas que eu fiz: "Eu vou ser diferente do meu pai." Por quê? Porque os padrões se repetem. E por isso que não se ganha nada, mas se ganha tudo. Quando eu a tenho clara, eu posso falar com clareza para a frente. Para o Gabriel, por exemplo. Eu continuaria a falar com clareza à Rebeca. Com claridade, que te parece, mais do que com clareza. Bem. Em espanhol, em português é clareza. Com zeta. E... E aí, com luz, sabendo o que... sabendo e iluminado isso, fica mais fácil de não repetir. Esse é o assunto. Então, não é... Porque tu me repetiste a mesma frase do papá: "O que é que tu ganhas escarvando?" E eu digo: "Pá, que difícil que é olhar para dentro, não é?" Não sei. Não sei o que se pode arreglar... não sei. Então, mas se não se pode arreglar a minha vida, e a daqui para a frente, que outra coisa é mais importante do que isso? Entendes? Porque não se trata de achar um culpável. Se trata de entender a tua história, de apropriar-te da tua história, de dizer: "Bem, esta parte é minha." Isto foi... Estes são os factos. E aí, como que um guriço... Como tu disseste, eu vejo os guris de 19, 20 anos, 21 anos, tu casaste-te muito cedo, tens razão. E eu olho e digo: "Bem, como que um guricinho de 8 anos, 9 anos, 10 anos, vive e de repente os teus dois pais não têm casa?" Estás a entender? Com o que trazes. E, novamente, não é culpa, é direito... Bem, isto é o que aconteceu. Está fenómeno. Então, o que é mais natural que um menino... reaccione. Nesse assunto. E esta é a coisa que eu não lhe posso pedir ao Diogo, por exemplo, ou ao Gabriel. Por quê? Porque ele tinha-me encerrado, fui eu. Então, eu não lhe posso pedir isso. Mas eu posso fazer muito para ajudá-los a entenderem. E assim, por exemplo, ao Diogo lhe posso dizer: "Sim, é verdade. Eu fui exageradamente exigente contigo." E é verdade. O Diogo não tem a mesma fibra que os teus filhos. O Diogo não tem isso. Eu fui a uma psicóloga que havia atendido o Diogo, a Fernanda. E eu disse-lhe: "Ah, como estás? O que é que aconteceu?" E ele disse: "Sim, com ele." Eu disse: "Com o pai que tens? O teu pai é o Diogo?" Ele disse: "Não." Eu disse: "Como é que tens fibra?" E o papai era tudo o que tu quiseres, mas era um tipo forte. E aí... ele era um brutamonte emocionalmente. E nós temos isso, como eu lhe dizia da outra volta. E lhe damos isso, guste ou não goste. Aí é que trazemos à luz, para poder usá-lo. Da melhor forma. É para honrar pai e mãe. Dá-me aqui. Ah, isso não era... Eu ia guardar e dizer: "Não, que isso já se esqueceu." Já me esqueci, sim. Para piorar, não é isso. Viste que havia um pedacinho perdido ali outro dia, não é? É. É. Eu quero pôr aqui. Bem. Então, agora isto aqui é psicólogo. Eu chego a ser um ator que me sente a conversar. Não. Eu não chego por mau caminho. Ai, ai, ai. Ah, eu vou fazer uma coisa, porque depois me dá vergonha. Quando eu a chamo no sábado para ver se me vai levar à igreja... Não, não para levá-la. Chamo para cumprimentá-la e já sabe o que é, perguntar-lhe se vai ir. Aham. Vá. Então, eu trato de chamá-la na semana. Eu quero que ela esteja evidente. Claro. Mas não, senhor. Eu... E."
      uid=406_13 button
    uid=406_14 button "SEP 23 • 9:38 PM Voice 026 Então. ¿Cuándo? Nosotros éramos chicos. Eh, cuando yo estaba embarazado de Dana. De- de Eunice, digo. Mm-hm. Entonces yo pienso que ese."
      uid=406_15 button
    uid=406_16 button "SEP 23 • 9:37 PM Voice 025 Yo y... y yo iba, si bien yo vivía más con mi madre, con mi abuela, yo iba. Hasta, hasta cierto, cuando— cuando entré al liceo, entonces cuando entré a la adolescencia, quizás me empecé a complicar y, y me... una cosa empecé más a ir a la iglesia, entonces mi abuela..."
      uid=406_17 button
    uid=406_18 button "SEP 23 • 9:36 PM Voice 024 Vamos, vamos a pensar: "Qué feliz que fui en tantos años". No, a ver, "qué desgraciado que fui en tantos años". No es eso. Tú lo estás sintiendo así, yo no te estoy diciendo eso. Bueno, pero me dices: "Yo fracasé", pero tú tienes la culpa. Tampoco es eso. Pero me dijiste: "Yo pensé que era papá", pero no, resulta que la cosa era contigo, que era el abandono. Yo pensé que— Un día me lo mandaste, me dijiste. Pero yo pensé que era. Yo siempre pensé que era. Con papá. Yo pensé muchos años que era con papá. Sí. Y después, después yo me fui dando cuenta de que no, algunas reacciones tuyas, por ejemplo, cuando vos fuiste allá a casa, te enojaste, golpeaste la mesa y pusiste aquella cara. Y me hizo, me hizo volver a la adolescencia, ¿viste? O sea, este, así fue instantáneo, y me había olvidado. Que yo golpeé la mesa en tu casa. Eh, eh. Yo me había olvidado de esa reacción, ¿sabes? ¿Y por qué? Pero, pero para, porque tú lo estás llevando."
      uid=406_19 button
    uid=406_20 button "SEP 23 • 9:35 PM Voice 023 Durante algum tempo aí para te preocupou? É, é... ele quer virar, não era para o carro. Acho que o caminho parecia, mas... pero esses foram os meus anos felizes. Falta de relógio. É. Porque eu penso, sim, muito: "Teu padre me... teu padre me achicou". Eu lembro a hora, né? No momento em que eu vivi, não, mas... Uhum. É... o que me fez não, não, não deixar o teu pai quando estávamos no seminário, por exemplo, que eu fui até a Praça da Onda para sacar ele, é que ele me quebrou este dedo. Isso foi lá no seminário? Eu pensei que havia sido em... Não, não, isso foi no seminário. Pensei que havia sido em Bahiablanca. Não, não, isso foi no seminário. E eu agarrei e disse: "Eu vou". Porque... eu me lembro bem, sim. Quando eu estava cruzando ali a pracinha da Onda, eu ia sacar o passante e sair andando contigo. Pra tocar em bom? Sim, Glória! Houve duas coisas que me fizeram: uma, chegar com ele... com ele... com ele cansado e vencido. Claro. Havia fracassado. Uma aventura grande. E a outra... as palavras do velho Marinelli: "Em as boas e nas más, até que a morte nos separe". E... e não sei... na conversação contigo, não? Este... tu és pequeno, mas... Então eu tomei o meu ônibus, fui ao Hospital Evangélico, e me entalejaram os dois dedos, e está. Mas vieram essas duas coisas, sim, ele... Claro. Essa a... a vergonha do fracasso, que eu já tinha saído muito... muito decidida, e... Como eu voltei a São Gregório. Eu... no último verão em que estive em São Gregório, ou seja, o verão em que morreu a minha mãe, que não foi tão só o verão, porque eu fiquei até o 1o de maio, eu fui alguém importante aí dentro da igreja, e eu agarrei o toro pela guapa, porque justamente tinha vindo o pastor, que estava sem pastor, até que veio um pastor. Então... agora eu voltei com o grande fracasso da minha vida. E isso doía. Claro, claro que doía, mamãe. E a outra, as palavras: "Bem, não, isto de alguma forma vai funcionar". Sempre a esperança essa... quando criticam as mulheres: "Por que não denunciou?" É porque têm a esperança de que amanhã vai mudar, de que vai sair melhor depois. É. E segues com a esperança de que isto vai ser melhor. Sim, é isso. Por isso, quando eu fiz aquele clique de la tuna, é quando eu disse: "Isto não vai melhorar, isto vai ficar ainda pior, e isto não... não, não, não é vida isto assim". Está? Pelo menos não vou continuar sendo hipócrita. Sim. Então... Porque se as mulheres vinham com os mesmos problemas que eu tinha, eu não... e eu o que lhes ia dizer? Se eu não tinha solução para mim, o que lhes ia dizer? A única coisa que eu sempre disse às mulheres quando fizeram isso: "Há alguém que o seu esposo respeite, há uma pessoa que possa influenciar nele." Aparte de tu orar e pedir a Deus que isto não interrompa, o seu esposo tem alguém a quem ele respeite de verdade? Uhum. E eu me lembro que a Cristina me disse: "Sim, ele respeita muito o irmão mais velho, ele faz muito caso." Eu digo: "Então fala com o irmão mais velho. Fala com o irmão mais velho a ver. Explica-lhe a situação, a ver o que... Uhum. O que pode acontecer, que de repente possam falar e ele possa resolver o problema." Eu digo: "Porque não lhe vejo de outra forma." E a isso deu resultado. Mas. Claro. Ah, você se escapou pela janela. O Roberto era louco, mas um louco manso. Mas sim, não... eu não sei. Talvez, não sei. O meu pai era um homem que tinha caráter forte, mas nunca vi ele levantar a mão para a minha mãe, que nos dava a nós... a mim me deu uma surra no dia 29 de outubro de 1969. De la qual tu te esqueceste normalmente, passou bem. E antes de morrer ele me pediu perdão por essa surra, porque eu tinha tido oportunidade de dar muitas mais, e não. E não... e não me deu. E eu penso: "Se as mulheres voltarem a casar com um homem que faça o papel de patrão..." Em certa forma, Davi era parecido, e ainda por cima por sair neste minuto da aula. E saiba que eu vou daqui a pouco buscá-lo. Estar parada na rua, porque... Está bem, mas daqui a pouco são 2 minutos, eu digo. É... Termina a ideia. É... o patrão, por exemplo, que eu... para mim, eu não discuti nunca, porque uma vez a Letícia disse: "Ele nunca me deixou ir a um aniversário de 15." E a Marionete chorava. Eu não pude desfrutar. Dizem: "Minhas companheiras sempre me disseram porque..." Dizem: "Era tanto, te tirava as ganas." Eu não olhei, não mostrei o cartão. Porque era tanto, tanto o que ele punha, dizem. Tanto, que era tanta a maldade que íamos fazer, se íamos a um aniversário, que eu no fim nem trouxe as invitações. Nem vi as invitações. Eu espero que tu entendas porquê, quando o teu neto... Entendes? Me aparece com isso, eu não acredito em escândalo. Entendes? Porque eu li e li muito por me ver... É. Enfim. Bem, eu não sei. Mas viste que tu mesma chegas... tu me dizias: "Por que escavar tanto?" Mas o assunto é que os padrões familiares se repitem. Mas o que fazes para trazê-lo aqui? Tu podes arranjar o passado. Mas não é para arranjar o passado, é para arranjar o meu presente e o futuro do meu filho. E com o que arranjas o presente? Trazendo tudo. Entendendo-me melhor, porque faz mais sentido se tu, em algum momento, te sentiste rejeitada ou deixada de lado, faz mais sentido que eu sinta isso a respeito de vocês. Entendes? Porque até onde eu sei, o meu pai também passou por uma experiência semelhante. Faz sentido para explicar por que o meu pai era violento, ou por que o meu pai não aceitava nenhum dos seus filhos. Claro. Essa é a questão. O meu pai teve situações pontuais... Dá-me, dá-me o controle, que quando tu vás eu vou também. Quando eu me vá, porque eu me interesso em conversar. Tranquilo. E, bem, mas tu te levantas ao meio-dia, meu filho. Bem, diz-me: o teu pai o quê? Por aí. O teu pai o quê? O teu pai, quando foi buscar a Nelly, e ele lhe... É melhor que o poder mágico. Lhe perguntou. Honestidade, fala. Bem, cuidado com o que. O homem lhe perguntou: "Mas, bem, tu tinhas outro filho homem?" "Ah, sim." E disse: "Mas, mas..." Mas você não tinha outro filho homem? "Sim, esse que não quis estudar, que está aí, o que dirige o camião." Então, viste? Homem feito. Feito e... e torcido. Então, já está torcido. Mas eu digo: ele vinha torcido desde pequeno. Então, tu dizes: "Para que escavar?" Não é para acusar ninguém. É para entender, tipo: "Bem, espera aí. Este é o nosso padrão familiar? É isto o que nós estamos entregando à sociedade?" Este... e a nossa falsa religião está aí? Está descancelada? Nós somos péssimos? Este... temos feito dano? Geração atrás de geração. E se eu não... ou seja, eu fiz dano à minha filha, fiz dano ao meu filho, e fiz dano ao meu treinamento. Entendes? Agora, qual foi o problema com... com... Com o Diogo? Não, ele é cidadão, que se tomou um táxi. Não, eu... bem, está bem. Mas eu procuro. Eu procuro agora. Corta, corta, e tu depois... este... Eu vou até ali. Espera. Já vou. Aí tu miras o..."
      uid=406_21 button
    uid=406_22 button "SEP 23 • 9:34 PM Voice 022 E aí, Rafa? E aí, Leandro. Ei, Leandro, aí, tô bem vivo. Quer saber dos meninos? Qual é la respuesta dela quando yo le pregunto? Que tá tudo bem. Não. Qual é a resposta dela quando yo le pregunto? Não, não sei. Como estão tus meninos? Como tá a Letícia? Como tá a Eunice? Como tá a Dana? Não sei. Dana? Quando yo me refiero a como estão tus niños, só vó e Leti."
      uid=406_23 button
    uid=406_24 button "SEP 23 • 9:34 PM Voice 021 Licença. Olá, senhor. Tudo bem? Bom? Bem, graças a Deus. Que bom. E aí? Cadê o seu sotaque? Tá sem sotaque. Esse "graças a Deus" foi muito sem sotaque. Mas isso é graças a Deus. Não, porque sotaque pode ser. Graças a Deus. Nenhum. Tem muito. Ah. Que foi? Enquanto me confundem com português, tudo certo. Português deve ser frequente. Não, não é tão frequente. Não? Não, não é tão frequente. As pessoas acham que você é da. Geralmente. Não. Quando falam, quando chutam, mas não é frequente que alguém diga: "olha seu sotaque" e tal. Tipo, em 30 anos deve ter acontecido, olha, que eu lembre assim duas vezes. Sério? Duas vezes. Não é só isso. E aí, meu, como você tá? Dormiu na última consulta? Rapaz, tô com sono. Com soneca? Com sono. Não, e o problema é que eu tava ansioso, esperando e tal, e me viram dormindo e me largaram lá. Disseram: "não, ele tá esgotado". Me largaram lá. E aí, a última vez, quinta-feira passada, eu tinha avisado pra eles. Digo, olha, se vocês me virem dormindo, eu tocou três vezes o celular, o celular do lado, né, de vocês me acordam. Isso é no serviço, tá? Aí na quinta-feira me viram três vezes, tocou: "ô Estevão, Estevão". Três vezes tocou. Se o senhor pediu pra acordar, eu falei: "não, não, tô indo". Saí correndo pra Patrícia. Pra Vanessa. Chego lá, a secretária me olha e faz assim: "o senhor se enganou". Digo, não é quinta hoje. "É, a doutora não está". Tô de conversa. É, tá difícil de marcar com você, meu. Tá. Como que tão as coisas, Estevão? Tá bem. Só esse sono assim, que agora tô tendo que dormir depois do. E não tinha isso? Não, não. Eu dormia por esporte algumas vezes, assim, mas agora tá tendo que ser todo dia, eu tenho que tirar um cochilo. Eu venho tirar um cochilo agora. Dormi 15 minutos. Mais que isso, passa o ponto, você acha. Ah, sim. Não, se passar da meia hora aí já complica. E que horas que você tá tomando tudo? De manhã? Acabei tomando de manhã. Os dois? É. Mas eu acho que a gente pode mudar o horário. Voltar pro meio-dia? Porque pode ser do almoço, pode ser do remédio de manhã. Pode ser. Ó, tem uma paciente que com 0,5 do Rexulti ela tava tomando no almoço, é, porque ela já tomava outro remédio de manhã que eu não queria bater. Aí coloquei no almoço. Aí por volta das 6 da tarde ela falou assim: "eu tenho um sono da morte, parece que eu vou morrer, não consigo ficar de olho aberto, eu tenho que encostar em alguma coisa". Umas 6 horas depois que ela tomava, porque ela tomava ao meio-dia. Aí a gente mudou, aí a gente colocou pra ela tomar, ela é bem regradinha assim, coloca 4 da tarde, aí na hora que tá baixando, assim, lá umas 10 da noite, o sono já embala bem. Pode ser, pode ser. Se não tiver te atrapalhando, dá pra deixar de manhã. Mas se você tiver como mudar o horário, talvez, eu acho que é melhor voltar pro meio-dia. É. É que eu mudei porque tava muito complicado de lembrar e às vezes não tava. Mas o que eu acabei fazendo é amarrando uma das chaves na minha pochete com todos os medicamentos e todas as coisas, né. Então pode ser que funcione sim. Vamos tentar. E no almoço e almoço em casa ou no trabalho? Não. Nunca dá pra saber. Não é uma constante. Às vezes eu fico sem almoçar, às vezes com lanche. Tá bem desregrado isso. À noite sim, eu tenho jantar e tal, como um bife ou alguma coisa. Se não piorar o seu sono da noite, o Rexulti pode ser à noite também. Se não piorar. Tem gente que sente que fica mais agitado quando toma. Mas se não sentir isso, ia teste, toma duas semanas seguidas pra ver, porque à noite é mais fácil melhorar. Porque assim, segunda a quarta e sexta eu nado, né. Eu saio da natação com um pique, mas olha. Energético. É. Saio, fantástico, né. Quando chega meio-dia, já é outra coisa, é outra história, né. Então. Cansa bastante. É. Eu achei: "poxa, vou nadar de manhã, vão chegar 11 horas, vou tá dormindo", né. Então pode ser a mistura dos dois, né. Pode ser. Mas o melhor horário é aquele que a gente não esquece, e que ele não faz mal. Então fica a vontade de tentar trocar qualquer coisa. E como que tá a cabeça? Cabeça tá melhor, mas como disse a Vanessa, é pela mistura de coisas, né. Como é que ela fala? Ah, não sei. Mas eu consegui colocar limites na minha esposa na questão do encontro vazio. Ah, eu quero te ver. Ela tinha sumido durante semanas, né, e de repente apareceu: "ah, quero te ver". Assim mesmo, desesperada pra me ver. Falei: "não, se não é pra falar de nós dois, de uma reconciliação, eu não vou". Fazia 6 semanas que eu não falava. Eu que não a via, que eu não sabia dela. Só contas e por e-mail, porque eu coloquei esse outro limite. Não, falei: "contas e somente e-mail". E ela falou que não, e me fez bem. Eu fiquei mais tranquilo, né. E aí, anteontem eu fiz a mesma coisa. Isso foi 2 de setembro. Anteontem eu fiz a mesma coisa, que: "posso te ligar, preciso te ligar, tal, tal, tal". "Ah, não, desculpa, antes disso, no meio, queria me ligar, queria me ligar, não sei o quê". Tá bom. Aí foram 4 horas ouvindo tudo que eu tinha feito errado, tal, tal, não sei o quê. Mas também eu decidi que era a última, né. Falei: "não, eu não sou mais perigo dela". E agora ligou de novo, mais 2 horas no telefone, mas falando agora não me acusando de nada, senão falando de coisas assim, do Gabriel, da viagem, da cirurgia, etc., coisas mais práticas. Mas também convidou, disse: "vamos almoçar, tal, não sei o quê". Digo, você já sabe, tô seguindo seu propósito ou não. E aí ela falou: "então não". E pronto, ficou por aí. E eu ainda não dei esse segundo feedback pra Vanessa, que vai ser hoje. Mas eu senti que isso nos deixou muito feliz, poder colocar um limite, poder dizer não. E não sofreu muito quando fez isso, assim, você. Não, foi como um alívio. Na realidade foi um alívio. Talvez é isso que precisa. É, foi um alívio. Foi um alívio. Ela reagiu meio mal no início, mas eu acho que também pra ela foi bom. Pelo menos pra mim foi bom, né. Isso já é suficiente na situação em que vinha, né. Sim. E talvez até pra como a dinâmica vai andar, é o que tava faltando pra ela é receber esse limite seu ali. Aham, sim. Talvez é o que ela buscava. Sim. Entendi. E mesmo com esse sono durante o dia, o sono da noite tá ok? O sono da noite está ok. Eu continuo acordando à noite por causa da bexiga cheia, mas tô tomando diurético, né. Depois desse segundo dia que é assim mesmo. E volto a dormir, não é do tipo: "ah, eu fui no banheiro e perdi o sono". Não. Às vezes eu vou 5 e meia da manhã, que eu vou acordar 6 e pouco, vixi, eu pego no sono de novo. Então eu tô dormindo bem à noite sim. O que mais? Diferente do seu? Não sei. Eu tô um pouco cansado no trabalho. Vou aproveitar agora esse aniversário da minha sobrinha e da minha mãe. Ah, esse vai ser onde? No Uruguai. Uruguai? É. E o que você falou do testado? Ah, sim. Essa ideia da Patrícia para que o Gabriel não tenha tanto peso de faltas, porque de viagem são somente dois dias, né, pra ir e dois pra voltar. Então que esteja lá 10 dias, já dá 15, 10 faltas, né. Então vamos sair amanhã depois das aulas para que não pese pra ele. A Patrícia trouxe essa ideia, eu não sabia que era possível. Aí ela disse: "não, se o psiquiatra ler um atestado que é bom pra ele, pra saúde emocional dele, se sentir integrado e tal". E não sei, às vezes é questão. A escolabularias, né. Mas é porque assim, um atestado meio pode ser sem justificativa maior pra escola. Por causa da especialidade? É, não. A gente pode colocar, não precisa ter justificativas maiores. Entendi. Vocês podem falar isso, sabe. Mas só precisa ter o CID e o tempo. Quando que vocês retornam? Então, eu tenho um calendário. Hoje é dia 18. É, é. Amanhã é dia 19. Isso, né. A gente iria dia 19, chegaria lá 21. Então nós iremos voltar 29, 30, final do mês, né, que vai dar uma semana, né. 7, 8, 9, 10. Vai dar 10 dias ao 28, né, mais ou menos. É. É 12 dias até o dia 30. E vocês vão e voltam na escola dia 30? É, voltaria quando eu chegar, né. Tô falando dia 30 pra que não gaste muitos dias ele de faltas, né. Mas pode pôr um. Que arredonda pra 15 e tal. Arredonda pra 15. E o trabalho você vai ter férias? Eu sou autônomo. Você vai conseguir não trabalhar tudo isso? Não. Eu vou conseguir descansar. Tipo assim, eu vou conseguir de manhã trabalhar umas 2 horas, até minha mãe acordar, aí depois já não tem mais nada a fazer. Não é possível. Mas eu tô precisando tirar da cabeça pelo menos desse serviço grande. Os outros não. Ah, sim. Eu ia ter que contar isso. Eu tenho clientes fora que atendam remotamente, né. Aí ontem eu fui visitar um e me vê que ela. 4 meses, 3 meses, coisa assim. E a última colocação deles, eu disse: "você tá melhor". Diz: "dá para ver no seu celular desse cara que você tem aí ultimamente, desse cara aí você tá melhor". Eu achei. É bom, né. Um feedback que a gente não espera. Sim, sim, sim. Eu achei, eu achei muito interessante. Fala pra Vanessa. Hm? Fala pra Vanessa. Sim, eu tenho que lembrar disso. Irritabilidade, assim, não sei, como que tá? Eu tô sentindo um pouco menos de irritabilidade. Eu tô cansado do meu serviço a ponto de quando eu chego e falo: "puff". Bem que eu não era assim, né, mas também faz eu venho um ano com todo esse peso nas costas sozinho, né. Mas eu não tô mais irritadiço que de costume, eu me sinto um pouco menos, né. Sabe aquela pausa de pensar, dizer: "ah, não vou responder assim". Bom, minha esposa me teve 4 horas no ouvido me dizendo tudo que eu tinha falhado ao longo de 20 anos de casamento, né. E em nenhum momento eu levantei a voz, nem cortei. Então é um teste bastante interessante, né. Isso é. E paroxetina tá pegando aquele genérico mesmo, né? Tenho pelo misturado. Agora, por exemplo, tomar no de laboratório, mas não lembro como. Às vezes eles têm oferta, né. Ah, ó. Aqui eu tinha anotado que você tinha mandado mensagem no começo sobre tremor no braço. Ah, sim. Olha, já tava esquecendo. E agitação. Ah, sim. Nossa, que bom que eu tenho mandado essa mensagem. Tem vezes que eu tô assim, bom, por exemplo, se eu pego um copo d'água e eu começo, ele treme aqui. Quando chega aqui, ele treme, tá. Eu tenho um pouco de receio que seja um Parkinson da vida, como se as células se moveram, alguma coisa assim, ou senão que seja somente dos nervos, tá. Essa é uma coisa. Outra coisa, antes de dormir, às vezes, ocasionalmente, tinha algum movimento involuntário, sabe, alguma coisa assim. Mas ultimamente são movimentos muito violentos, tá. De repente, de tipo pá, bater a mão na parede, ou a perna inteira ir pro lado, assim, muito violento. E o mais violento de tudo foi no meio do peito, assim, eu pulei, né. Aí eu não sei a que que se deve isso daí. Tá muito frequente? Pra meu gosto, está. Porque, tipo assim, não, não era assim. E é tipo quase que, tipo, qualquer tipo de sono, mesma soneca no meio da tarde, entendeu? Eu sou muito rápido para pegar no sono. E aí me acaba acordando. E na hora que tá pegando no sono acontece isso? Sim, sim. Eu me gravei também dormindo. Você perguntou do sono, eu durmo, eu durmo, mas eu fico acordado. Eu durmo, não acordo cansado nem nada, mas é uma enrolação quase que constante, né. Tenho um próprio Pepsol. Tem uma medicação, mas aí eu acho que vai, vamos, melhor a gente observar do que colocar outro remédio. O próprio Pepsol é um remédio que a gente usa pra aquela síndrome das pernas inquietas. Você já ouviu falar dessa síndrome? Ouvi. Então, essa inquietação na noite pode ser síndrome das pernas inquietas? Pode. Mas pode ser só efeito do próprio Rexult, que é o diferente que a gente colocou. Porque ele também mexe por ser dual, ele, bem, dual não, multimodal, ele pega com outros receptores. E aí pega receptor dopamínico, que faz essa parte motora também, que é do Parkinson e das outras coisas. O tremor, tem algum horário do dia que você sente mais? É quando vai tomar café de manhã, é à tarde? À tarde mais. Mas eu vou prestar atenção. Mas é tipo, eu sinto muito quando eu vou tomar água, que eu tomo o dia inteiro, né. E aí eu empino ele, né, e aí que eu sinto que ele tá tremendo, né. Não sinto no café, às vezes por isso só, que eu tomo pouco. Ou deia pouco aos poucos. Então não me preocupo com se for alguma coisa. Não tem muito o que investigar agora, não. Essa parte do tremor. E o que precisa mesmo ver? Vamos ver. Você tomar água? Sim, por favor. O que precisa ver é se esse da noite tá muito recorrente, esses espasmos assim. Eu marco então no calendário alguma coisa dessas? Para você trazer? Marca não. Faz um grupinho de WhatsApp com você e, se acontecer, você marca. Pra gente ver a frequência. Porque o interessante seria fazer uma polissonografia daí. Mas polissonografia aqui em Prudente só faz aquela que dorme na clínica. Aí, ó. É. Entendeu? Não a que dorme em casa. Aí é ruim. Eu brinco que é a falta da esposa, mas tudo bem. Pode ser, uma abstinência. É. Parece um choque pelo corpo assim, né. Sim, e agora eu lembro de que antes da medicação já estava assim, tá. Eu já tinha me assustado com a frequência e eu me lamentei de na primeira consulta não ter trazido para ti. Então eu não colocaria tanto na medicação não por conta disso, sabe. Entendi. Porque antes já estava. Entendi. Eu acabei trazendo o Gabriel porque eu não sabia se tu podias dar o atestado sem ele estar presente, né. Só que eu vou fazer com a data de amanhã já. Tá. Aí vocês não me entregam hoje, pelo amor de Deus. Não. Aí amanhã vocês dão. Amanhã é sexta. É dia 19. Isso. É dia que eu vou viajar. Que aí você leva, se quiser sair daqui antes, fica à vontade. Porque aí eu tenho que fazer, não posso fazer dia a partir de amanhã. E o atestado é atestado simples de ajustamento. Não precisa justificar nada. Vai abonar a falta. E aí na pra diretora, você que vai entregar provavelmente, a diretora só fala assim, ó: "Não, a gente vai pro, vai tá passando por questões familiares e o doutor achou melhor ele ir comigo e não ficar aqui sozinho". Sem muita explicação. Sem muita explicação. E ela vai entender. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. 15 dias dá até na outra sexta. Duas semanas corrido. Isso, duas semanas. Melhor. Vocês vão de carro? Vamos de carro. Aí é aventura, hein. É. Nós já fomos em julho do ano passado. Pode falar. Não, eu fomos os dois. Foi muito legal. Onde vocês dorme? No carro mesmo. Na ida? Na ida e na volta. Ah, é? Na ida e na volta no carro. Eu fiz uma adaptação lá. Que bom. É somente ruim que a minha bexiga é curta, né. Então tenho que dormir perto do banheiro. Mas fora isso, tem umas 5 graus abaixo de zero. Nossa. Passamos por ali. Na segunda-feira, você viu o calendário? Parece que vai vir uma neve. Vai chegar. Vai pegar uma nevinha. Vai por onde? Eu não sei. Nós vamos Cascavel, Guarapuava, Frederico, Westphalen, Aceguá. E aí entramos no Uruguai. Que paisagem bonita nas próximas vezes. Sim. Eu acho que vai estrear mesmo. O Gabriel também insistindo de que o senhor orientou ele a fazer outro teste de QI. O que eu lembro era de que se fizer um outro teste, ia dar diferente. Vai ter que dar diferente. É. Mas não de que o senhor orientou a fazer outro. Agora não. Ele acabou de fazer, não foi? É. Não, não precisa fazer agora não. Ele tá muito preocupado com isso. Por quê? A mãe tratou ele de burro a vida inteira, né. Eu acho que isso machucou e tem que provar de que ele é inteligente. Sei lá, é a minha opinião leiga. Não, pode não. Aí eu falo pra ele: "Mas eu sempre te falei que você é inteligente". Ah, mas pai sempre fala isso do filho. Tem um vídeo de internet, mas você pode reconhecer a nota aqui que eu mandei, mandei pra esposa de uma paciente minha, da Emília. Eu mandei pra ela porque a menina já é machucada. Mas ó. Último vídeo que eu coloquei aqui foi sobre a Olinda Perez, que foi tentar anunciar a sua gravidez e aí a mãe dela fala pra ela guardar o teste que tava arruinando a foto da família. E aí eu pedi pras pessoas comentarem sobre os seus momentos que foram arruinados. Minha irmã, após a formatura dela em pedagogia, fez uma ajuda para a família e amigos após ela trazer um surdo surdo, minha irmã e só. Nunca vi professora que não sabe falar. Quando eu passei no vestibular no curso que queria na federal, minha mãe pediu para eu não comemorar porque meu irmão tinha reprovado na quinta série. Minha mãe fez isso na última gravidez, fez um momento crítico pra família e ela pegou e falou: "Ah, eu também tenho uma surpresa, comprei uma casa pra ela". Minha mãe é uma pessoa narcisista. Quando alguém fala bem de mim, começa a me desmerecer. Nunca nada do que eu faço é bom o suficiente pra ela. Nunca é o bastante. Parece a mãe da Fernanda. E uma coisa que acontece bastante também, minha mãe, quando pode, usa a gente como ostentação. Fica dizendo quantos somos ótimos trabalhadores, mas depois fica esculachando no privado. Ostentar filhos também acontece. Uma coisa interessante nesse vídeo é que as pessoas acabam adquirindo o mesmo comportamento da mãe. Ah, é isso? Que é muito comum, não sei se é o caso ali, mas é muito comum em dinâmicas narcisistas, porque as pessoas meio que ficam condicionadas a esse controle que a pessoa exerce. Esse vídeo, ele tomou uma proporção muito grande, porque mesmo que nessa cena específica a gente não esteja falando de uma mãe narcisista, quando você copia e retoma, isso aqui é muito comum. Quero ver aqui nos comentários se você teve momentos da sua vida que eram muito diferentes. É duro, né, porque não é o que a gente espera de mãe. E quando a gente tem uma idealização da mãe legal, né, da mãe bem, é muito ruim. De idealização é muito ruim, né, a mulher que você gosta, que escolheu, ter esse tipo de comportamento com ele. E não é nada disso, né. Não é nada burro, não é nada. Não? Não, muito pelo contrário. Então. Mas eu senti mudanças nele, sabe? Ele brigou muito comigo, ele discutiu, me agrediu fisicamente e tal. Sabe o que ele não fez? Ele não xingou a mãe. Que ele sempre, quando fica nervoso, ele briga comigo daquela porra. Ele não xingou. A outra coisa que ele não fez, a outra coisa que ele fez, chorando, bravo comigo, ele disse: "Você acha que eu não gostaria que a minha mãe tivesse mudanças? Você não acha que eu não gostaria que a minha mãe fosse diferente?" Essas duas coisas, sabe, doutor, eu achei muito. Ele é quem mais sofre, né, com essa situação. É, mas é a primeira vez que ele admite isso e está no bravo. Porque quando você fica bravo, você solta o. É verdade, né. Solta as burras, né, fala qualquer coisa, né. E não ter xingado a mãe. Eu consegui me descrever? Te falei que eu tenho que operar os dois ombros? Não. Vou ter que operar os dois porque tenho os tendões rompidos daqui, um, o mesmo aqui e o outro aqui. Então acaba sendo que eu tô tendo atividade física todos os dias, quando não é natação, eu fiz. Mas o maior destaque é o limite. Sim. Rexult, qual que você tá pegando? O de um e partindo no meio? Isso. Exatamente. Eu fiz o dele e tá. Tá. Só me entrega amanhã, vamos ver. Amanhã. Amanhã ao meio-dia. Isso. Amanhã ao meio-dia. Vocês partem para outra aventura. Sim. Tá tudo bem, estranho. Eu compreendo que a Vanessa também. Com você. Vamos nessa. Isso de isso é muito bom, quando a gente tem o feedback de quem a gente não espera, né. É igual pro cliente, amigo, que se preocupa com você porque percebeu a diferença. É uma coisa boa. Sim. Leva o remédinho, esquece. Não. E aproveita as férias aí pra ver se encontra um outro horário que você se adapta melhor, pra não ter esse sonho em ser durante o dia. Eu tentaria no meio-dia. Mas é muito difícil perceber porque eu vou dormindo. 15:18. Agora que você precisa dormir, eu quero que você não dorma. Então, ó, falei que ele passou, começou a passar comigo 15:18 e que eu coloquei o adentamento por 15 dias, tá? Aí a data de amanhã, aí dá até duas semanas corridas. Tá. 15 dias. Beleza? Brisa pura. Brisa pura. Se eu marco pra três meses. Se eu marco pra três meses. Três meses. Isso. Tá bom. Boa. Perfeito. Obrigado. Tchau. Tchau. Ele não vai ficar aqui a três meses. Eu consegui ver uma coisa aqui no relógio dele. 15:00. Tá melhorando? É, é. Amanhã temos que levar o... O quê? Amanhã temos que levar o Yuna. Tá bom. Coisa. Tá com barreira. É, então assim, você tem que levar pra... Não, mas tem esse horário, mas tem uma coisa ali, mas temos... Não, dia 18. Que dia 18? Dia 16. Só chamar quinta-feira. Que bateria? Tá. Eu tenho o sensor, sei lá. Ah, esse mesmo. Depende da tarde. Não adianta não. Coloca as três. No dia 19, na sexta, às 14:00. Pode ser. Pode ser? É, é isso aí. Aí a Vanessa manja e amanhã perfeito. A gente vai pegar. Vai pegar. Vai pegar. Você sempre mistura com a minha psicóloga. Parou. Secretário. Tá. Tchau. Tchau. Vou te dar a questão do... Não, ele falou que não precisava. Não? Hã? Não é hoje. Agora é porque já tá no fim. Precisava. É, mas eu não sabia. Sei que uma hora vai fazer. Filho, não sabia. Podia estar olhando. Ó, bem ali embaixo do passatinho, se o passatinho cair, é tarde. Ô filho, mira, tchau. É. É, que eu só peguei com a capa. É que a mãe sentada, você logo é a hora. É porque você não gostou disso, é tarde. Não, só três. Por quê? Porque essa é uma das categorias mais pesadas na psiquiatria, entendes? É por isso, porque tá três, só cabeu. Só cabeu. Por quê? Porque a cartucha é de manhã. Então, eu não sabia se ia sair correndo pra avisar o filho como estava o câncer. Então eu digo: "Sim, perdeu uma hora." Perdiste. Quem não pode dar dor de hospital. Como? Quem não pode dar dor de hospital. Exato. Então eu não sabia, porque eu sei de outros psiquiatras que não pode. Aí falei: "Ele está aí fora." Eu digo. É."
      uid=406_25 button
    uid=406_26 button "SEP 23 • 9:34 PM Patrícia Esteban setembro 12 2025 Isso. Muitos anos atrás, ele era professor de natação aqui no clube, na Ápia. Ah, na Ápia. E aí depois tinha um rapaz que era aluno dele, o Peter, e eles... o Peter competiu muitos anos de natação. Esse Peter eu tenho ouvido falar dele. Quando o pai do Peter faleceu, eles abriram a Informa, que é atrás de Liamada. Sim, eu fiz a Informa. Ficaram muitos anos ali. Depois eles se separaram e aí o Formiga abriu essa, onde você frequenta. E o Peter não sei o que foi fazer, porque ele ficou na Informa um tempo, depois ele saiu, e agora eu não sei com o que ele trabalha. Nunca mais eu soube notícias dele. Eu cheguei a competir pela Informa, né? É, porque sempre teve essa coisa de competição muito forte, porque o Formiga sempre treinou muita gente, né? Então, assim, tem gente que até hoje... é que o clube, na verdade... Não, o clube decaiu, né? Não, na verdade acabou, né? Está tudo alugado, né? Tem uma escola, tem uma igreja. Sim, sim, sim. Na rua lateral, eles venderam um pedaço ali onde eles montaram o Hest Saúde. O clube desmanchou na judiação, um espaço tão bacana. E aí, vamos lá, como é que está nosso menino? Ah, bem, agora... Está mal aqui. Está interessante. Está em sessão retrasada, hein? É, você me falou e eu então aceitei e daí eu não participei. Que ótimo. Nunca tinha chorado. Então, é isso que eu estava sentindo, né? Eu falava: "Poxa, vida, né?" Porque, na verdade, a pessoa entra o quanto ela aguenta. Então fica nessa coisa de ficar em volta. Então finge que está num processo terapêutico, porque aí não tem uma desculpa, tipo: "Não estou indo, não, estou indo", mas não olha efetivamente para as coisas. Dói, né? Porque dói. Então vai fingindo que está tudo ok. Aí na sessão retrasada ele chorou muito, muito, muito, muito, muito. E ele... essa semana ele trouxe de novo. Ele tem um equívoco com relação à afetividade. Então ele confunde o papel da mãe com o papel dele em relação a você. Então ele compete com ela. Ah, sim, é isso que eu achava. Então isso é uma confusão, porque eu falei: "Luiz, você precisa entender, são papéis diferentes. O amor que o seu pai sente pela sua mãe..." Ah, mas não interessa se ela fez isso, se ela fez aquilo. Não interessa, isso é uma escolha dele, se ele vai continuar amando ou não. Agora, isso não tira você do lugar de filho. Esse lugar vai ser sempre seu. E da sua irmã, que ainda que sejam dois, eu falo assim... Eu falo isso. Eu falo que minha filha foi um presente de Deus para mim por isso, porque eu sempre achei que a minha mãe amava mais o meu irmão do que a mim. E aí você foi mãe. Não, eu fui mãe de dois, né? Porque ser mãe do segundo me colocou nesse lugar. Eu falo: "O amor é o mesmo, mas as afinidades são diferentes." E você se dedica a ele muito mais do que você conseguiu se dedicar à sua filha. Mas aí você: "Ah, não, mas ele não me ama." É, ele está com isso e nossa... Ele não me ama. Eu falei: "Ah, tá, ele saiu de casa, uma casa excelente, está morando num lugar horroroso, para tirar você de perto da sua mãe, e isso não é amor." Não, mas ele não fez isso por mim, ele fez isso por ele. Eu falei: "Não. Engano seu." Então essa coisa é muito... porque ao mesmo tempo, o que acontece com o Luiz Gabriel? É muito inteligente, mas isso é só daqui. Não, é que nem meu pai, que nem eu. É cru. Parte emocional é... E assim, é um menino, né? É um menino. Só tem 18 anos. Sim, sim, sim. Já tem 18 anos, mas assim, é um menino. Então tem conseguido. Aí, essa semana ele começou. Quando ele começa a fugir, eu falo: "Luiz, volta. Volta para a sessão. Faz como a sessão que você fez semana passada. Ainda que tenha sido pesado, ainda que tenha sido difícil, olha como isso é produtivo para você." Porque essa coisa de querer estar sempre... ele quer ser sempre o... não é nem o melhor, ele quer ser o fora da curva. Extraordinário. Sim, sim. Então estou estudando neuropsicologia. Eu falei: "Sai disso, Luiz Gabriel. Para com isso." Ele quer o quê? Não, porque o pai não acredita em mim, mas eu estudei 5 horas. Eu falei: "Para. Se o seu pai disser para você que você está assim fazendo, você está mesmo." Eu falei: "A Laís está na mesma condição que você. Está indo para a escola." Hoje mesmo ela foi. "Ai, mas posso faltar amanhã." Eu falei: "Outra, o que está fazendo na escola?" "Nada, está cumprindo tabela até terminar o ensino médio só." "Não vai prestar vestibular fora. Vai fazer o ano extra. Vai fazer psicologia. É um curso que não tem concorrência. Prestou vestibular e entrou." Então, o que vai fazer daqui? Eu tenho um primo no Tocantins que entrou com recurso judicial, que o menino passou numa universidade pública lá no Tocantins, para o menino começar a cursar já agora no meio do ano. Eu acho isso tão desnecessário. Deixa ele. É, porque eu falei: "Deixa eu terminar." Já vai ter tempo. Esse restinho de ano na várzea. É isso que eu falo para ela: "Depois que começar a brincar de gente grande..." Só. Aí não tem mais como voltar. Essa brincadeira não tem volta. Então ela: "Ah, não vou tirar habilitação." Eu falei: "Vai, sim senhora." Então ontem eu entrei em contato com a autoescola, já vi, já vai começar a fazer. Porque eu falei assim: "Bora crescer." É, então. Então aí essa é uma das combinações que eu tenho com o Luiz. Ele vai atrás de ver a questão da autoescola. Vê se informar como é que funciona. Cara, para tirar só de carro dá quase 3 mil reais. Mas é um carro que você precisa, você já faz parte da vida. E assim, e dá, por exemplo, o que eu vi na autoescola? O exame de vista acho que é 100 e pouco. O psicotécnico mais 100 e pouco. Vai fazendo. Então você vai fazendo esse meio parcelado, assim, de alguma forma. E a questão das universidades, porque o que ele estava achando? Que agora ele quer estudar em Minas Gerais. Sim, queria. Não, já mudou. Querendo a PUC. Querendo a PUC porque é a melhor, porque não sei o quê. É, porque a PUC é paga. Não, perdão, a USP. Não, a USP não, porque a USP é São Paulo. Então, não, mas já mudou de ideia também. Então a segunda melhor é essa de Minas. Aí, não, porque no Enem... Eu falei: "Você não fez a inscrição para o Enem." Será que eu não fiz? Eu falei: "Nossa, não deve ter feito." Você não estava preocupado com isso no começo do ano? A inscrição em abril e fechou em abril. Aí, então, a orientação é que ele fosse na escola, ver o pessoal da escola ensinar e ele entrar. Não, mas o cara precisa ter umas muletas na parte de fazer coisa. Eu já tenho tentado de tudo, de colocar um alarme, ele vê o alarme assim e decide ir e continua fazendo. Ontem foi dormir, era meia-noite. E não se compromete com as coisas, esse é o problema. Eu acho até pior, porque ele fala assim: "Pai, vou fazer." Agora começou com isso, este ano começou com isso. "Vou fazer." Porque antes falava: "Não, pai, não vou fazer, vou esquecer." Pelo menos era mais honesto. Agora está com esse: "Não, não, vou fazer." "Pode, pode relaxar." Nossa. Quando você vai deitar, só faz um alô, fala: "Filho." Você já falou. "Você já está fazendo isso." "Vou fazer." E não está fazendo. Eu estou indo dormir. Se você quiser ficar, ok, se não quiser... Mas não diga que vai fazer, porque não está fazendo. Já também, já também. Bom, ele brigou comigo, brigou foi feio, brigou fisicamente, nós brigamos fisicamente. Ele mandou mensagem. Ele mandou mensagem no Facebook. Então, aí eu saí porque digo, pera, porque digo, nem eu tenho todo esse pique para eu nem posso, como se tivesse. E é o que eu falei para ele, para ele, Luiz, você empurra seu pai, bate num canto desse aqui, ele morre. Então, às vezes, até sem intenção, a gente acaba se machucando para valer. Então, aí você tem que se cuidar. Aí você tem que evitar chegar nesse extremo de agressão física. Então, mas eu errei porque eu chamei ele de fraco, frouxo. Que aí aparece ainda o pai que tem você, né? E aí. Que tem lá do seu pai, né? Do meu pai. E aí vem... aí ele veio para cima de mim. E aí veio gritando já. Frouxo é você, que chora aí, fica choramingando, segurando nas tetas da minha mãe. Porque pelo menos não xingou a mãe. Eu acho muito interessante essa questão. Mas essa postura você não pode permitir. Não, eu. Você não falte com respeito comigo. Não, eu saí, fui relaxar a cabeça, esfriar a cabeça. Inclusive pensei em pousar fora. Não vou fazer isso não, porque isso ia ensinar ele a fugir do problema. Aí mandei mensagem para ele. Entre a mensagem que eu mandei e falei: "Não pode faltar com respeito, eu não admito que você vá ter com respeito com a sua mãe." Mas no meio de toda essa briga, e a briga foi horrível, ele machucou e tal. No meio de tudo isso, tem algumas coisas que eu achei muito interessante. Ele chorando, ele falou: "Você acha que eu não quero que minha mãe melhore? Que minha mãe mude? É o que eu mais quero na vida." Eu achei isso assim, eu fiquei meio gelado na hora, falei: "Poxa." Por isso que me preocupa a postura dela não ter chamado para ele ir na Neli. Porque ele abriu a possibilidade. Então, já vamos falar disso. A segunda coisa, já vamos falar disso, eu quero falar disso. Porque eu preciso, porque você precisa ter o outro lado para você... E a outra coisa foi que ele não xingou a mãe. Porque em outras ocasiões, por menos do que isso, ele usava qualquer tipo de palavrão com a mãe. E é escolha profissional, fala por si, né? E é a minha mãe. A escolha profissional. Do Gabriel? É. Ele estava indo seguindo você. Sim. Não, não estava seguindo eu. Não. Estava assim, meio como que se sentindo assim e empurrando ele, falando: "Não, cara, você..." Foi lá, conheceu. Ele tem uma questão, como ele é muito inteligente, qualquer coisa que ele se propuser a fazer, ele vai fazer bem feito. Agora ele vai fazer matemática. Agora, quando ele vai para a psicologia, é o modelo da Fernanda. Não, é a Fernanda, e a Fernanda não está gostando nada disso. Eu falei: "Deixa ele..." Verdade. É, dizer: "Ah, porque ele quer de alguma forma restaurar..." O que seja, deixa ele brincar com a ideia, vamos curtir. E se não for? Se não for, depois volta. Eu não tenho problema. Eu prefiro mil vezes eu gastar o dinheiro que for necessário nele tentar fazer uma faculdade, ele me dizer: "Pai, não é por aqui." E ele ter uma vida saudável do que ser que nem meu pai ou eu. E talvez até seja uma área interessante para ele mesmo. Não, com certeza. Mas ele tem esse tom que a Fernanda tem de sacar na hora o respeito da pessoa, porque a Fernanda tem ou não? A Fernanda tem um talento assim, uma coisa que ela saca assim na hora. Isso muito antes de ela começar a estudar. Isso é dela. O Gabriel também tem. As escolhas dele são boas. Ele faz isso. Agora, vamos lá com a Fernanda. Como é que vocês dois estão? Ou não estão? Tá, vamos lá. 18 de julho foi a última vez que ele falou bem comigo, tomamos um café, uma coisa assim, não sei o quê, depois me liga e diz: "Estou fula com você, estou com ódio e eu vou ficar quieto." Aí está bom. Pena que não trouxe, eu tenho no meu calendário. Aí foi marcado os dias em silêncio. Aí como eu já tinha decidido dar uma afastada com as contas, então as contas são somente por e-mail, porque eu digo: "Não, vamos deixar o WhatsApp somente para reconciliação." O restante é por e-mail. E-mail. Contas e e-mail. E você continua pagando todas as despesas. Não. Eu continuo pagando as essenciais. Que é o quê? Bom, estou pagando, vamos dizer, fora do essencial seria a clínica, mas é a casa, é o convênio médico, a casa. Água, luz, internet, tudo. Água, luz, internet e a faculdade dela. E mesmo assim ela sente falta de dinheiro. Aí eu não passo mais aquele montante que eu passava, estou passando 1.250 reais e eu vou reduzir nos próximos meses. Porque senão também não esteve. Eu sei, eu sei. Só que deixa avançar. Por mais que você possa. Não, mas não é que eu posso, não, aí que está, ela está achando que eu posso. Tu coloca ela num lugar muito cômodo. Mais confortável? Mas pera, pera, pera. Aí eu vinha com aquela questão, que toda vez que ela me chamava, eu ia. Toda vez que ela me chamava, eu ia. Então, de abril até julho foi assim: me chamava, eu ia, conversávamos, tal... Às vezes ficava. Abriu mão daqueles prazos que você tinha se dado. Abrir mão, entre aspas, porque eu exigi uma postura e a coisa melhorou. Na comunicação, tal. Bom, dá para dar uma esticada. E aí o outro problema que está tendo paralelamente é que eu estou cada vez me aprofundando mais no que eu estou em débito. Então, digo, não estou pronto para nada. Bom, ele me chama dia 2 de setembro, me chama. Mas uma dessas expirações. Desde 18 de julho. Isso. Aí dispostei. Falei: "Não, não estou ocupado, agora eu não posso." Primeiro demorei para. Para responder. Para responder, porque eu estava noutra. Aí quando eu vi, falei: "Não, agora eu não posso." E daqui uma hora, uma hora e meia, tal. Está bom. Aí quando deu, eu avisei, digo: "Quer falar?" Mas não terminei, já estava. E eu já sabia que ele ia fazer isso, eu fui para o carro. Quanto tempo tivemos conversando? Chuta. Umas duas horas e meia. Quatro horas. Pelo telefone. Mesmo, não que não é pago, né? Lembra que a gente paga o telefone? Quatro horas. Não, desculpa. Desculpa, eu me adiantei. Desculpa, desculpa. Dia 2 de setembro. Não, não foi isso. Dia 2 de setembro eu vou conversar, tal, sim, o que você quer fazer, sim. Eu queria te ver, eu preciso te ver, eu preciso conversar contigo, tal. Mas sabe o quê? Se você começa a perguntar um monte de coisa que eu não sei como responder, não quero responder. Então, fica difícil. Não venha para fazer pergunta. Falei: "Tá, agora de manhã eu não vou andar mais." Você não pode agora vir tomar café comigo? Café da manhã? Eu falei: "Não posso." Ele é insistindo para me mandar. Aí marcamos para as 4 da tarde. Pessoalmente. Pessoalmente ir lá, tal. Lá na casa. Lá na casa, que ela não queria ir em lugar público, queria ir na casa. Está bom. A casa ainda está muito desorganizada. Eu me atrevi a entrar e eu tive uma surpresa para mim agradável, mas está desorganizada, mas não tanto. Ela esteve, pelo menos do lado de dentro, ela esteve organizando, limpando. Que a última vez que você me falou, você disse que estava um caos. Estava um caos. Agora, pelo menos, estava arrumada. Limpa? É bastante limpa. Abaixo do padrão que eu estou acostumado, mas... Porque ela tem bichos na casa, não tem? Tem, tem. Muito difícil manter uma casa sem poeira, tendo gatos. Mas não tinha sujeira do gato. Não, não, não, não, não, não, não, não, não. Nada disso. Não, nada disso. É poeira, sabe? Que entra por causa da janela aberta dos gatos. Eles têm um cerco, né? É, completamente. E outra, ela não gosta. E ela quer colocar alguém lá para cuidar. Então, não é que está desleixada completamente, é uma questão de que ela não foi criada para ser dona de casa. Então, não faz serviço de casa, pronto. Aí essa conversa foi de quatro horas. Não, espera, calma. Aí eu queria as quatro, mas o que eu fiz? Aí eu peguei e mandei uma mensagem por WhatsApp, digo: "Eu vou." Aí eu voltei a falar de vida. Falei: "Vida, eu vou." Mas se não for para falar sério, para falar de uma reconciliação, de uma reconstrução, de algum plano de vida a dois, se não for para falar a verdade, eu não quero ir. Aí daqui a pouco: "Ah, então deixa para lá, porque eu estou muito mal." Não venha. Está bom. A outro dia me liga fula, nervosa por contas. Aí eu tranquilo, falei: "Já te falei para não falar com contas por aqui, está bom." Está fora de ordem que tu foi. Não, mas eu tenho gasto também. Não estou sabendo. Eu gasto com o boleto da casa, eu pago. Eu não estou sabendo disso tudo. E ela continua trabalhando. Continua trabalhando, mas eu acho que é difícil ela conseguir alguma coisa assim bem. Ela está buscando trabalho, procurando emprego, mas na área de ação social, que ela é assistente social. E aí ficou nesse negócio até agora, até anteontem. Anteontem foi essa ligação, que ela entrou em parafuso de novo, que quer me ligar, que quer falar comigo, tal. Conversa começa boa, quando chegamos no ponto do Gabriel, perguntou como está o Gabriel, contei as partes ruins, e ela ficou somente pensando nas partes péssimas, em lugar de ficar com a parte boa que eu vi, de que não xingou a mãe e de que ele falou chorando: "Eu quero ver um gato na minha casa." Mencionei para ela de ir na Neli. Ela continua indo? Continua indo. E eu estou pagando a Neli. De alguma forma é bom porque você tem o controle, você está indo e levando. Sim, sim. Não, não, não, não. E o psiquiatra? O psiquiatra eu não sei se foi, mas eu soube de raspão que foi. Mas eu não. Você não sabe quem é? Rapaz, eu até averiguei. É Jasson? Não, é uma mulher, e o número dela é de fora, mas ela atende aqui. Eu levantei tudo, porque eu tive que fazer o Pix, aí a partir daí eu levantei. Depois você me fala. Eu te falo, eu falei para a Vanessa, deve estar aí no chat em algum lugar, porque a Vanessa também queria saber, a Vanessa não conhecia. Mas aí ela está fula contigo, está fula contigo, te xingou para caramba. Ela é uma honesta. Porque por que não me chamou, que não sei o quê? Agora também se me chama eu não vou, porque a oração não sei o quê. Aí eu repeti umas duas, três vezes, digo: "O que a Patrícia falou é que você está entra também medicada." Ah, porque eu estou louca, claro, tenho que estar medicada. Não sei o quê, falei: "Não, não é isso." Todo o contexto no qual o Gabriel foi para lá indicava uma situação. Então é isso que eu tenho. Digo, às vezes que eu perguntei para ela, a primeira me disse isso, e a segunda, quando o teu irmão falou de novo, digo, ela me explicou que era porque ele estava morando comigo. Então, tá. Agora você quer ver? Não, não fala nada. Não fala nada, porque eu também não quero ir, não quero nem saber. Se fosse comigo, eu já teria trocado de psicólogo. Isso aí tem muito mais graduação do que a Neli e eu, mas a Neli eu não confio nela para nada. Eu fiquei quieto, falei: "Eu não tenho como provar nem deixo provar, não sei nada, eu somente sei uma coisa." Aí que veio o teu áudio, depois de toda essa conversa veio o teu áudio. O áudio, se eu tivesse pedido para fazer sobre medida, não cabia melhor. Vem cá, coloca áudio, a resposta dela continua chorando. Então, essa é a situação. E não se esperava mais, porque ela está acostumada a ter o controle. Então, quando eu coloquei um limite, e eu estou aprendendo a fazer isso, de colocar um limite, dizer: "Não, até aqui." Por exemplo, agora pediu mais dinheiro, eu não tenho. Ou seja, na realidade estava quase na hora, estava com quase 15 mil reais de saldo. Se você pensar, o que é essencial para uma pessoa sobreviver está ok, ela tem casa, água, luz, internet, terapia. Mas 1.250 reais por mês para você, tipo, comer? Para uma pessoa sozinha? E você sozinha comer qualquer coisa? Não é? Tem muita gente aí no país vivendo pagando tudo isso que nós falamos, com 1.800 reais. E ela está trabalhando. Ela está trabalhando, e aí eu vou ver de pegar o currículo. E ela me culpa muito. Foram quatro horas, toda a história de novo. Ai, que dor. E tá, e tá, e tá. E eu falando: "Mas eu já reconheci." "Você reconheceu, mas você fez." "Mas eu já pedi perdão, o que mais que você quer?" Eu gosto muito da fala do rapaz que pega a minha igreja, que ele fala: "Passado é do diabo." É, você falou. Passou. Você fez isso, você fez aquilo. Ok, você já reconheceu. Agora, filha, bora seguir para frente. Mas esse é o meu próximo limite com ela, entendeu? Se você ficar retrocedendo isso lá atrás. O meu próximo limite com ela é esse. De dizer: "Bom, agora você já falou, você já expôs tudo que você tinha, eu já reconheci, já pedi perdão, mais que isso eu não posso fazer." E outra, ela vai ter que chegar à conclusão pelo lado do que ela fez também, que não tem como deixo fazer. Porque não tem um, uma relação de casal, não tem um errando e o outro acertando. A gente está junto, um erra, o outro acerta, o outro acerta, o outro erra. Não, não, não. E para mim o perdão é a base. E a fala dela de não levá-lo, não chamar o Gabriel para ir na Neli, por quê? Que o Gabriel sofoca Neli. Mas escuta, ele vai falar do que ele sente. E ele. E é isso que a Neli vai abordar, provavelmente. É. E aí eu cutuquei. Fica tranquila, a Neli vai acreditar na tua narrativa. Não, a Neli ela é uma profissional com uma ética diferenciada. Você não conhece, o cara está acostumado com cada coisa. E falei: "Escuta, estamos falando do Gabriel. Gabriel, e daí? Você abriu a possibilidade do Gabriel, ficou esperando. O Gabriel está esperando." Continua esperando, inclusive. Então, digo, você mexa. E acho importante até a Estela, que ele vá primeiro lá. Ah, sim, sim, sim, sim. Para depois ela vira. Sim, sim, sim, sim. Porque qual é o meu medo? Ela vem aqui, a sessão não vai fluir bem, óbvio, ela não confia mais em mim. Aí vai desestabilizar ainda mais o Luiz Gabriel. E ela vai acabar não levando ele lá. Então, aí que está, concordo contigo. Então, o que eu gostaria? Não acho certo você ficar nesse papel de ficar de garoto de recado. Não, mas eu não me sinto garoto de recado. Eu assumo a posição assim. Mas se ela perguntar. Como pai, o que eu posso fazer? Se ela perguntar, fala: "Olha, Patrícia trouxe, eu fui lá, diga que você veio aqui." Eu fui lá. A Patrícia trouxe algumas coisas do Luiz Gabriel, que ele está de fato mais envolvido com o processo terapêutico, conseguindo olhar as coisas, falar dele, do que ele sente de fato. Mas que ela ainda acha que seria importante que ele fosse na Neli com você primeiro, antes dela falar com você. Tá, ponto. E vamos aguardar. Mas não somente isso. Sabe outra questão? É que eu acho que se o Gabriel não tivesse feito essa catarse que fez aqui, e tivesse ido na Neli, talvez essa visita na Neli não seria tão produtiva como eu acho que vai ser. Porque ele agora se atreveu a olhar para si, se atreveu a olhar. O fato dele não ter xingado a mãe, para mim, o fato dele ter chorado dizendo que queria mudanças na mãe. E até anterior a isso. Para mim, muito significativo. A hora que ele se viu enrolado lá com a menina que ele precisava tomar a decisão, para onde foi? Na mãe? Foi na mãe. Foi na mãe. Tinha N pessoas que ele podia perguntar. Foi na mãe. Mas eu acho assim, claro, eu sou muito leigo nisso, mas eu acho que ele está fazendo assim de duro para que ela perceba a dor dele. E acho que essa coisa de duro é um mecanismo de defesa. Sim, não, inconsequente, estou falando. Como ela sabe que não está, ele sabe como é que ela não está bem. Então, assim, deixa ela lá, porque se eu for mexer e ela não estiver de novo para dar para ele, ele não vai aguentar. Então, é o meu pai que tem para mim, então eu vou ficar aqui com o meu pai. Por isso que esse movimento precisa partir dela. Porque se ela pede, vamos comigo na Neli, o que mostra para o Luiz Gabriel? Interesse, eu acho. Além do interesse, que ela está melhor. Ela está melhor, porque ela está se propondo a se expor na frente da Neli com ele. E ele não vai poupar. Se eu tomar pela conversa de quatro horas, somente o conteúdo da conversa, para mim diria: "Está igual." Porque isso são tipo 14 anos dela sempre repetindo os mesmos problemas. No que eu vi que está diferente é de que de repente, por exemplo, como que ela termina, quando eu falo: "Temos que cortar porque eu tenho que pegar o Gabriel, já está uma hora atrasado." Aí, olha só o que ela trouxe: "Eu estou vendo essas mudanças em você, e eu não sei se acredito nelas." Faz mais de um mês que a mulher não me vê e vê mudanças em mim? Essa é uma coisa. É tipo, como assim? De onde está vendo? Ou seja, para ela, ela continua pensando em uma relação. A outra questão é que eu coloquei limite, foi como se eu colocasse o dedo no nariz dela, no olho, sei lá. E aí fez toda aquela. Então, está melhor? Eu não sei. Eu não sei. O que me preocupa, Estela, a partir da sua fala, foi assim: "Em momento nenhum tem a Fernanda falando dela." Nossa, Estela, eu realmente errei. Não, ela insiste em dizer: "Não, eu te traí, você quer saber? Eu te traí, mas você antes que isso existir." Tipo, você é o culpado. Fica virando em volta. Sim, você é o culpado. Meio que a sua postura justificasse os erros dela, entendeu? Sim, com certeza. E eu trouxe isso para ela, eu falei: "Me responsabiliza do meu lado." E ela respondeu assim: "Se um dia a gente voltar, eu me responsabilizar também, porque seria diferente." Eu achei um pequeno avancinho, mas é um certe, é um condicional. Tipo, se você está reconhecendo o que você fez, não tem condicional, tipo: "Caramba, eu machuquei, eu julguei, eu fiz errado." Já reconheça já, né? Sim. A ideia de você ir para o Uruguai é só para ver sua mãe. Apenas isso e conversar. E quando é a data? O Gabriel não soube dizer. 26 de dezembro é a festa. Só que eu estou sentindo que eles não querem que eu vá. Festa do quê? De quantos anos? 80. 80. Porque o aniversário dela foi ontem. O aniversário foi ontem e tal, fizeram uma festa na igreja e tal, mas está outra família. Então, o que vai ser quando vão conseguir reunir alguns de lá? Porque eu falei para a minha irmã: "E aí, vamos fazer alguma festa, alguma coisa?" Ela disse: "Sim, vamos fazer hoje na igreja e tal." E quem te falou dessa do dia 26? Minha tia, a irmã dela. Irmã da sua mãe? É surpresa para sua mãe? É, é surpresa para a minha mãe. Independente do que eles pensem. Você precisa... Eu estou saindo daqui e indo na farmácia pegar remédio do Gabriel. Abre os braços. E depois eu vou levar a caminhonete para ver. Por que eu acho importante você ir, Estela? Primeiro porque a sua mãe não sabe. Então, se fosse uma festa que a sua mãe estivesse convidando, e você percebesse que a sua mãe não gostaria que você fosse, era uma coisa. Se é a surpresa para ela, independe, você é filho. Não. Você tem que estar. Com certeza. Não, e outra coisa, às vezes não querem que saiba para colocar peso em mim. Minha irmã, essa mais nova, já deve ter sentido que está ruim e não quer me expor. Por exemplo, sabe que é difícil para mim às vezes ir, financeiramente, e pode ser uma coisa. Essas irmãs, quantas irmãs você tem? Eu tenho três. Três. Essa que você fala que mora fora do país? Não, não. A que mora fora do país é a do meio das três. Tá. E ela vem? Não, que eu saiba. Você não perguntou? Não vou perguntar. Estou pensando em fazer a surpresa mesmo. Estou pensando em pegar o carro e... Eles estão achando que você não vai a princípio. Sim. É isso. E outra, a minha mãe disse: "Não, do Estela e dessa minha irmã pequena, da Denícia. Eu só acredito quando eles chegarem aqui." Disse outra, disse: "O Estela me avisa, ele somente chega." Então... Já conhece, né? É. E eu tenho falado com o lugar, porque eu não quero que minha mãe saiba, porque eu acho ainda que a relação com a fé ainda vai virar. Você ainda acredita, né? Ah, eu ainda acredito. Eu sou um homem de fé, eu ainda acredito. Eu ainda acredito. Fez um ano agora de eu ter descoberto as coisas. Você saiu de casa. Não, Deus me cubriu, eu sou corno. Fez um ano, foi difícil, foi uma semana difícil, mas foi uma semana muito boa, porque também foi a semana que eu coloquei limite e tal. E eu... Profissionalmente está melhor, Estela? Você disse que estava numa fase difícil, que você tinha prazo para entregar, você conseguiu entregar todas as coisas? Eu entrego, eu entrego. Os prazos sempre para mim são estreitos, porque eles acham que eu sou muito rápido. Eu sou, de fato, sou rápido. Mas às vezes eles não percebem a complexidade das coisas. Só quem faz é que sabe. É, mas aí perdi um cliente, são R$ 4.000 a menos por mês. E eu falei para a fé, porque ela queria mais dinheiro. Eu digo: "Não vou te passar mais, até porque não tenho cliente." E outra, não tenho para ela, ou seja, eu tenho que cuidar. E falei para ela, digo: "Não, o Gabriel vive num kifo, eu preciso comprar uma geladeira boa para ele, a nossa geladeira está amarrada com elástico. E preciso trazer uma faxineira." E não tenho. De verdade, ele não se incomoda, né? Ontem, ele foi se incomodar ontem com o cheiro do frango podre que ele mesmo tinha deixado. Eu falando, digo: "Tem cheiro de carne podre." Coisa estranha. "Não, pai, não, é o lixo." Aí ele levou, pegou todo o lixo e levou, porque ele foi acumulando o lixo. Aí levou, deixou tudo. Porque a sensação que eu tenho, Estela, é que ainda que o espaço físico não seja bom, ele está muito protegido, né? Porque assim, ali não tem ninguém. Ainda que vocês tenham esses episódios de confusão, ele se sentia muito agredido mesmo com essa mãe. Então, assim, ali ele está protegido, ali não tem. Ali ele está preservado. Então, o espaço físico é o que menos importa. É, não, eu penso assim. Eu penso assim, sim. Eu penso que uma coisa puxa a outra. Quando você está ruim dentro, arrumar fora ajuda. Ou seja, não é uma regra direta, mas há alguma coisa que mexe. Quando você está ruim fora, está mostrando que está ruim dentro. Então, me parece que... Mas está ruim fora, ali entre vocês. Então, tem até por falta de dinheiro também. Você podia ter um espaço melhor, mas tudo mais. Não, e outra, a casa que a fé fez é topo de linha, ou seja, tem sete anos e construída. E a fé fez com a melhor qualidade. Tudo novo, né? Tudo zerado, mobília nova, ou seja, nada. É provisório, nem tem proviso, né? Sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Então, assim, porque para ele não é um problema, ele não quer achar. E acho que ele se sentiu mesmo muito cuidado. Ainda que vocês tenham esses desarrumantes de vez em quando, eu acho que é essa condição. Ele está protegido, consegue fazer o que precisa fazer. Sim, sim, sim, sim, sim, sim. Enfim, essa questão da casa, pelo menos agora ele está fazendo essas últimas, vamos dizer, duas semanas aí, das últimas que eu vim para cá. Ele tem mantido um pouco melhor e tal. Está tentando, né? Porque também não foi ensinado na Estela. Não, não foi ensinado e tal, tudo bem, mas a questão é: terminou de comer, lava? Não, ele acumula, acumula, acumula, acumula, acumula, acumula, acumula, comula, acumula, acumula, acumula. Ficou louco, eu falo: "Não vou fazer, não faço." Ele poderia ver meu quarto, né? Mas tudo bem. E lá na Vanessa, como é que está? Gostoso. Bem? É pouco tempo, mas é gostoso. Ela é ótima, né? Eu gosto muito do jeitinho dela. Ela é ótima. Estamos vendo como ela foi no congresso ontem, e aí ela vai trazer algumas coisas novas para mim, ela está fazendo uma linha de tempo. Está bem, está gostoso. Mas estamos encarando essa questão da mãe, da falta de acolhimento da minha mãe. E por aí vai. Porque, olhando essa relação com a mãe, mexe na relação com o Fernando. Claro, claro. É o seu feminino, né? Sim, sim. É você cuidando do... É, por isso a minha questão com o Gabriel. Tipo, você tem que curar isso. E acho que o fato de você estar em terapia, medicado, agora ele medicado, passa segurança. Porque o nó da Fernanda tem sido esse. Essa instabilidade emocional, exatamente porque demorou muito para aderir ao tratamento. Ela me jogou isso na cara. Chegou às últimas consequências, né? Exato. Ela me jogou isso na cara nas quatro horas, por que eu não tinha aceitado ir à terapia. E eu falei: "Porque na minha falta de humildade, digo, no meu orgulho, eu achava que era conta." Eu reconheço também. Você falar que iria duas vezes na Vanessa, me dá raiva. Você tem razão, tem razão. Dá raiva mesmo, dá raiva, eu reconheço. Não posso fazer mais nada, eu quero que você. Do Gabriel, medicação. Ele engata uma quinta e não para. Isso dos últimos sete dias, mais ou menos. Eu tenho consulta com o Rodrigo esta semana. Perdi minha consulta semana passada. Não acredito. Perdi. Estava muito cansado, deitei. Passou. Deitei. Não, e eu esperando. Eu marquei, coloquei na agenda, tudo mais, tal, tal, tal, tal, tal, e dormi no serviço. Aí eles falaram: "Não, tivemos que dormir no te deixarmos, porque o despertório tocava, tocava, você estava muito cansado." Aí eu falei: "Não faz isso." Não acredito, gente. Me ajuda, pelo amor de Deus. Não, não, então, eu falei: "Não, não faz isso. Se você ouve o despertório tocar três vezes, por favor, me acorda." Aí, beleza, ontem, quinta-feira, dia da Vanessa, aí eu peguei, o Gabriel estava nessa quinta engatada e falei: "Não, eu não vou conseguir dormir em casa na Vanessa. Eu vou no escritório." Já que ele em casa, porque fomos na faculdade, na Unesp, para abrir a biblioteca, para ele ver a... Eu tenho essa ferramenta aqui e tal, olha como funciona, que bacana, nem se interessou. Tá, tudo bem, mas estive lá uma hora e meia, uma hora e duas. Voltou lá, deito, não sei o quê, tal, tal, tal. Aí o Mateus: "Ô Estêvão, Estêvão, acorda. O despertório tocou três vezes já, você falou que era para acordar, o senhor falou que era para acordar o senhor." Eu falei: "Não, não, tá bom, tá bom, tá bom." Saí correndo para a Vanessa. Chegou na Vanessa, a secretária disse: "Você se enganou. Não é quinta, é quinta, mas a doutora é uma transiada." Ela tinha trocado quando eu congresso. Ai, que raiva. Não, mas o que veio na cabeça na hora foi o Mateus me acordou. Então, mas aí eu vou, eles vão remarcar comigo agora. Então, e sem receio, porque você está preocupado com a medicação do Luiz. Eu estou preocupado que o Luiz não obedeceu o conselho do Rodrigo de deitar cedo. E eu estou um pouco preocupado que ele está curtindo essa vibe de conseguir hiperfoco. Então, ele vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai. Ontem era 23:45 a última hora que eu falei com ele. Ou o dia que você for na consulta, você fala. Eu... E se for o caso, o Rodrigo fala com ele. Porque entre uma consulta e outra, às vezes o Rodrigo manda uma mensagem, alguma coisa, entendeu? Porque assim, vai ter que ajustar ali outra, né? É, agora chegou o momento de mudar a medicação. E ele estava suave aqui, né? Sim, sim. Então agora, mesmo medicado, vai dar uma desestabilizada. E a gente não pode esquecer que a mãe tem esse diagnóstico, né? Ainda que não seja efetivamente reconhecido, a gente precisa tomar cuidado. Não, mas o Rodrigo... Também. Ele te falou. Não, mas ele te falou que o Rodrigo falou para ele que ele tem chance de ter bipolaridade. Não falou. Então, ele tem chance de ter bipolaridade. Então ele com a quinta engatada me preocupa. Então, porque a sua mãe... E aí... Tinha um psiquiatra em São Paulo, não sei se você lembra dele, em Samitiba. Sim, eu lembro. Samitiba é muito prudente, o pessoal da educação trazia muito isso. Ele falava: "Algumas coisas são pelos cromossomos e outras são pelos comossomos." Comossomos. Então ele foi criado com uma pessoa bipolar. Então a gente precisa ficar atento. E é de 18 até 24. Isso é muito bom. Isso ainda está aberto. Está aberto. Entendeu? Diagnósticos graves, que não é o caso dele, mas um diagnóstico de esquizofrenia, por exemplo, até 24 anos. Então a gente precisa segurar ele agora, entendeu? Então, mas é isso que o Rodrigo falou. Você precisa se alimentar bem. E ele começou a fazer, começou a fazer a lista de compra. Eu faço a lista de compra, eu vou e compro. Você tem Wi-Fi em casa? Tenho. Desliga o Wi-Fi. Ele roteia, ele é pior que eu, ele roteia o celular com sei lá o quê. Ele consegue o Wi-Fi da pizzaria. Não. Espera, espera. Deixa eu te falar o seguinte. Sim. Tá. Horário de dormir. Isso que o Rodrigo falou. E falou no contexto de ter acabado de falar. Você tem muita chance de ser bipolar por causa da sua mãe. Então você tem que cuidar, que é disciplina. Sim. Na consulta com o Rodrigo, eu peço para o Rodrigo mandar uma mensagem para ele. E aí o Rodrigo reforçar isso por escrito. Então a mensagem que o Rodrigo mandar para ele, manda para você. Que aí você tem como confrontar com ele. Porque o Gabriel, se você não tiver como confrontar com ele, ele parece um sabão, assim, você pega ele e ele sai pela tangente, né? Então, não, não, não, ele está aqui, está falando de horário. Você não está cumprindo, e aí? O que nós vamos fazer com isso aqui? Porque eu não posso ser um cuco, né? Ficar te avisando toda hora. Não tenho pico, não tenho energia, porque ele fala: "Relaxa, pai. Hoje para acordar..." Não imagina. Ok, mas qualquer coisa eu estou à disposição. Tá. Depois eu te passo o que precisar. Sim, está tranquilo."
      uid=406_27 button
    uid=407_1 button "Load More"
  uid=406_28 button "Import"
  uid=406_29 button "Record"
  uid=406_30 button "Dictate"
  uid=407_2 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=407_3 button "Close modal"
  uid=407_4 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=407_5 StaticText "Language in the file"
  uid=407_6 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=407_7 button "Importing... 1/1 100%" disableable disabled
  uid=407_8 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=407_9 StaticText "Ctrl+M"
  uid=406_31 StaticText "Explain"
