## Latest page snapshot
uid=286_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=286_1 banner
    uid=286_2 button
    uid=286_3 button "BILLING"
    uid=286_4 button
    uid=286_5 button
  uid=286_6 main
    uid=286_7 region "Use on your computer"
      uid=286_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=286_9 button "SEP 23 • 9:27 PM Mais um sonho muito louco De novo eu tive um sonho muito, muito louco. A Fernanda era mãe da Rebeca e do Gabriel. E nós estávamos num lugar muito bonito, e a Faria e eu discutíamos na arquibancada, mas era uma discussão pacífica. Mas ela queria ir embora, queria divórcio, porque estava envolvida com outro. E a mãe da Fernanda chega, mas não é a mãe da Fernanda, é a minha mãe. Ou seja, é a mãe da Fernanda, mas no corpo da minha mãe. Eu não lembro muito bem como que era a coisa, mas ferria muito. E a Rebeca e o Gabriel estavam com ela. E no fim, depois de uma volta em algum veículo, a minha mãe-sogra tem que ir embora. Mas ela tinha feito gato e sapato com toda a história, e ria, ria muito. E acabamos explodindo a cabeça dela com a Fernanda. Depois, sei lá como, ela volta à vida. E trazemos as crianças para ela falar tchau. E ela continua dando risada e dizendo como que vai ir mal a vida da gente. E Fer fica do meu lado, mas ela quer o divórcio, ou alguma coisa assim. E depois a cena muda radicalmente: estávamos numa atividade de uma igreja, que não era nenhuma minha, e era um recinto muito grande. E eu estava acompanhando um senhor, idoso, e nós damos uns papelzinhos para ir almoçar, ou jantar, melhor. Era como se fosse um congresso. E esse idoso sai na rua, por fim encontra a saída, sai na rua, e eu saio atrás, numa rua de paralelepípedos, em Tupã, aparentemente. E ele está fazendo uma conta: por que não alimentaram ele ao meio-dia? E era porque não tinham encontrado o macarrão que era apropriado para ele, um macarrão pesado. Ele chamava-se de macarrão pesado. E ele ficava muito nervoso, porque a diferença de dinheiro era 6 reais. Se me deixaram sem comer por causa de 6 reais? E aí nós entramos para a fila onde vamos jantar, e ele está muito nervoso. E ele vai lá dentro com papelzinho mostrando que por 6 reais ele não almoçou. E eu somente observo, não falo nada, só observo. Um senhor magro, alto, barba branca, cabelo liso. E é isso, muito louco."
      uid=286_10 button
    uid=286_11 button "SEP 23 • 9:26 PM Pesadelo Fernanda Rosalía Alcides Tive um pesadelo muito louco, muito louco. A Feri e eu estávamos morando naquela indefinição, eu estava morando com o Gabriel, o Gabriel era pequeno, mas ele estava morando na minha casa. Quando eu separei. E eu era motorista de caminhão. Eu voltava e ele não me recebia em casa. E eu queria ver ele, queria ver o Gabriel. E ele estava muito feliz. E aí eu saí com o caminhão, era o caminhão do meu pai. Eu fui num posto, mas em lugar de entrar no posto, eu entrava beirando a estrada, beirando o caminho de entrada. E o caminhão ficava com um pneu num lugar que não dava para sair. E eu entrei no posto, parecia um labirinto, mas era um posto. Eu pedi um suco. Era um suco simples, um suco, mas não era de laranja, era de outra fruta. Eu creio que era abacaxi. Mas o homem me perguntava para que queria o suco, se era para prosperidade ou para estar bem. Eu falei: "O que que muda? De nada, é o mesmo suco, só o jeito que eu vou preparar ele." Aí ele falou: "Ah, eu quero para ficar bem, para estar em paz." Eu precisava usar o banheiro, e eu fui. Só que, como era um labirinto, eu acabei entrando num lugar onde tinha um monte de imigrantes, peruanos, venezuelanos, falavam espanhol. E dois, três deles começaram a andar comigo. Depois de muito, me perderam. Achei o banheiro que estava logo por onde eu tinha entrado, que não era um banheiro, era um buraco. Fiz meu xixi com eles olhando, e enquanto isso nós íamos conversando. E eles preocupados porque eu não tinha jogado água, mas era um buraco, uma construção. No pé da construção era um buraco, aí eles faziam xixi aí, e tinha que jogar água. E começamos a conversar. Estávamos conversando das pombas. E a pergunta era: "O que que pomba come?" E a pomba come de tudo. Come rato, come outros pombos, come grama. Íamos divagando sobre isso. Eu falei: "A pomba é um bicho que não presta." Mas não foi Deus que criou todas essas coisas? E o outro me responde: "Foi." Mas então, e não é um bicho imprestável? É. Pode Deus ter criado uma coisa que não presta? Não. Aí fomos falando super milongas. E enquanto íamos falando, íamos para a saída, resulta que de novo, buscando a saída, era super complicado, ou longe, complicado não, longe de chegar. Mas de repente entramos num convento. E tinha uma freira, era um convento para meninas, e todas bem vestidinhas. E os meninos que me acompanhavam estavam todos mal vestidos. E aí íamos falando de outros animais, falamos do pernilongo, né, falamos dos ratos. E a pergunta era: "O que que aconteceu então? Por que a criação está toda invertida?" Íamos subindo umas escadas em caracol. Era uma daquelas construções típicas da colônia mexicana. Isso aí é o tempo da colônia México, né. Íamos subindo, subindo, e conversando, e a freira acompanhando a gente. E aí, em algum momento, eu cheguei no ponto de dizer: "Bom, o que que o ser humano tinha?" Todo atardecer, em todo entardecer, o que que ele tinha? E eles não respondiam. Mas evidentemente ele era companhia de Deus. E a resposta suja é a companhia de Deus. E foi isso que se perdeu. E nesse perder-se da companhia de Deus, a criação entra em colapso. E aí nós vamos andando, chegamos num lugar muito alto, e por fim chegamos perto da saída, mas para passar a saída nós tínhamos que descer. E a molecada pulava e pulava e conseguia pular muito alto. E eu fui pular e não conseguia, porque eu cheguei na beirada e vi que era muito alto. Depois eu fui ver que os moleques tinham descido pela escada, uma escada muito larga, muito típica do tempo da colônia mexicana. E eu descia por aquela escada, a freira já tinha descido, os moleques também tinham descido. Mas eu vi alguém pulando, e era uma menina, sapeca, que tinha pulado. Parecia a Rebeca. E vamos andando. Chego na saída, eles se despedem de mim. E como o suco ia demorar, eu fui para a casa da Rosália para conversar com ela. E a Rosália estava morta, mas estava ali. E o Alcides, que de fato é quem está morto, o meu sogro estava vivo. E a Rosália estava muito feliz, fazendo as coisas, mas estava morta. E nisso apareceu a Fernanda, uma amiga. E estava a minha cunhada, a Mara, Sílvia Mara, Silvinha. E a Marizinha estava lá. E eles acompanhando o desenrolar, e eu pedindo para a Fernanda que me deixasse voltar. E ela estava irritada. Falando: "Não, eu quero divórcio. Quero que você vá, quero que você saia da casa." E ela fumava, ela tentava fumar, e eu tirei o cigarro da boca porque estava fumando dentro da casa da Rosália, que por sinal não era a casa da Rosália. Parecia, lembrava, o quintal da casa dela quando ainda não tinha concreto. E eu tentava tirar o cigarro da boca da Fernanda e dava risada com a amiga dela. "Tá vendo? Isso o espiritismo explica. Por que que você impede de ser as coisas como são? Por que que você bloqueia? Esse é você." E aí eu falo: "Bom, eu vou tirar o caminhão de onde ficou." Eu precisava de uma corda. E meu sogro sempre tinha uma corda na beirinha dele. Dessa vez ele tinha uma corda mais longa, boa, e tinha outra ruim. E digo: "Uma corda como essa eu preciso. " Meu sogro sempre foi de não emprestar as coisas. Mas ele para mim ele emprestava. E Rosália, essa presa, vai para dentro da belina, era meio escuro. E todo meu problema era esse, que estava ficando escuro e eu precisava tirar o caminhão. Porque eu iria usar a corda e fazer um nó que meu pai tinha ensinado a fazer para multiplicar força. E ele esconde a corda de mim. E nós de novo saímos com o Alcides buscar a corda, porque de início ele fez a brincadeira de sempre dele, de não emprestar, que não queria, que não sei o quê, tudo tal. Mas ele acabou emprestando. E ele se preocupa porque é a corda dele, ele sempre viajava com corda. E aí nós vamos buscar essa corda, e resulta que ela foi para o fundo da casa, que era uma casa simples, um pouco mais para uma choupada. E nós fomos lá para o fundo, tinha toda uma construção de alvenaria. Só que completamente podre, cheia de fezes e horrível. A construção era bonita. E pedi para mim e para o amigo dele que busquemos nos banheiros. Estava tudo podre. E supostamente uma menina, aquela menina que tinha pulado, que estava com a corda, mas não estava com a corda. A corda estava lá na frente, a Rosália tinha escondido. E saímos de lá sem a corda, voltamos lá, eu vejo onde está a corda. Falei: "É essa corda aqui." "É," dizia ela, "a corda é quatro nós." "Então me empresta ela, claro, pega, vou levar." Eu estou indo embora e vejo a Fernanda lá conversando, rindo com a amiga dentro da casa da Rosália, a Marizinha junto, a Sílvia também. Mas elas não participavam da risada. Elas só queriam que eu voltasse, que ela voltasse comigo. Eu saio assim, e dona Rosália que me alcança, porque eles estavam se preparando para sair com os amigos vender roupa, porque isso era a profissão dos meus, a função dos meus sogros. Isso eram mascates. Na vida real, né. Mas dessa vez eles iam com amigos. E a Rosália toda feliz da vida. A risada, dizia: "Eu sei o que está acontecendo." Dizia: "Mas eu não posso te contar." Eu falei: "Não, me conta, por favor, minha vida está nisto." Aí ela disse: "Eu fiquei sabendo que a Fernanda faria de tudo por esse outro homem. " Eu: "Como assim? O que morreu?" "Aham, se ela está grávida dele." E digo: "Mas se ele está morto." "Aham." E ela foi toda feliz para dentro do carro, e eu fui pegar o caminhão. E aí eu acordei. Muito louco. Pesadelo daqueles, bem na madrugada."
      uid=286_12 button
    uid=286_13 button "SEP 23 • 9:26 PM Voice 017 Transcribing..."
      uid=286_14 button
    uid=286_15 button "SEP 23 • 9:25 PM Voice 016 3, 3, 4, 90. O que é que eu tenho que fazer ainda? Vai."
      uid=286_16 button
    uid=286_17 button "SEP 23 • 9:24 PM Fer. Individuação outubro 23 2024 Olá. Hoje eu vim trazer uma reflexão, é, sobre uma frase de Fernando Pessoa que, pra mim, tem uma profundidade, é uma frase... poesia necessária pra pensar as nossas questões mais íntimas, pessoais. E nela diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, nos buscaremos em outras metades; para sermos dois, antes é necessário ser um." Essa frase de Fernando Pessoa, ela traz, assim, uma... uma abundância, uma riqueza, é, no que toca à essencialidade, o olhar pra própria essencialidade. E também o olhar pra como estão funcionando as nossas relações: como eu lido com a minha parceria, como eu lido na minha busca inconsciente de parceria. Será que é uma busca frenética, é uma busca quase de contemplação, quase de preenchimento, quase de... uma busca da tampa da panela, é aquilo que falta em mim? E essa frase, ela diz exatamente o contrário: o quanto a gente precisa estar bem com a gente, numa inteireza, né, numa essencialidade reconhecida, acolhida, aceita, pra que, a partir daí, eu possa ir de encontro com uma outra pessoa. A partir daí, eu estou pronto pra... pra os encontros afetivos, ou para o encontro afetivo. Quantas pessoas não ficam, né, nessa busca frenética de preenchimento? E esse preenchimento, ele... ele não se dá no outro, através do outro, ou com o outro. Esse preenchimento, né, ele... ele se... não que ele ocorra, né, filosoficamente, na minha visão, ele... esse preenchimento nunca vai acontecer. O vazio, ele é persistente, né, mas não está na mão, não está na função do outro suprir isso em nós. Então eu acho que cabe isso, porque, como a minha demanda é muito casal, eu percebo quantos casais, né, de uma maneira geral, ficam nessa... nessa busca de... de... que esse outro preencha, ou mesmo numa manutenção da relação com foco de manter o preenchimento. Só que esse preenchimento, ele não se dá, ele não se basta no outro. Esse preenchimento, ele se basta em si mesmo. Não de uma forma egóica, não de uma forma autocentrada, narcisista, não. Mas é naquilo de não construir relações com base a dependências emocionais, né. É reconhecer onde está o meu afeto, aonde mobiliza o meu desejo, aonde estão as minhas... as minhas vontades. Mas isso não coloca no outro a responsabilidade de suprir tudo isso em mim. E pra você, como que ressoa esse tema? É um tema familiar pra você? É um tema que você já se permitiu, já se propôs a refletir e se olhar e se cuidar? Gostaria de saber um pouco sobre a visão que vocês têm a respeito. Um beijo."
      uid=286_18 button
    uid=286_19 button "SEP 23 • 9:23 PM Fer choro 27 outubro 2024 Olá. É, vim falar um pouco sobre os mecanismos da raiva. Você consegue se observar fazendo uma analogia e buscando ali os seus padrões? Quais são as suas maneiras, suas formas de lidar com a raiva? A nossa estrutura, né, patriarcal, ela é muito impositiva no que toca aos homens, né: não lidarem com a raiva de uma forma espontânea, que é através do choro, né. Não há uma autorização social, não há uma validação. Se a gente for olhar para esse lugar do homem, né, com o seu sofrimento, com essa raiva, utilizando o recurso do choro, que ele é um processo tão de alívio, né, ele é um canal até de vazão ali dos sentimentos, de reciclagem do que está sentindo, mas que esse homem não consegue fazer isso. E a mulher, quando ela utiliza o choro, ela é manhosa? Ela é chiliquenta? Ela é muito mimimi? E a gente percebe também um preconceito com esse gênero feminino ao lidar com a raiva, né, utilizar muito do recurso do choro, né, do quanto ele é um processo de elaboração, realmente, para lidar com algumas questões, né. Muitas vezes utilizamos o silêncio, né, aquela questão de estarmos só, chorar, vazar os nossos sentimentos através do choro, e lidar com a raiva. A raiva, se a gente for pensar, é um sentimento, assim, quase um acúmulo de coisas que a gente vai lidando ao longo do tempo. E ela é forte, ela é potente. E se a gente fica se restringindo a certos recursos, né, como o choro, ou como um desabafo... Mas eu queria, hoje, pensar nessa questão do quanto o choro, ele é invalidado, né, não somente para os homens, do que não naquela imposição social, né, muito patriarcal, muito machista, um olhar, assim, muito pejorativo do choro para os homens, né, esse lugar muito negativo que é o simbólico, né, trazido aí por tantas gerações desse choro para os homens. Mas também esse choro, né, esse simbólico, esse choro de fato para as mulheres. E as mulheres muitas vezes se sentem até... se sentem fragilizadas perante os outros, né, quando elas choram, quando aquela lágrima espontânea cai, porque ela socialmente é autorizada a chorar. Mas esse choro nem sempre é validado. Então eu trouxe só essa reflexão, porque eu entendo que o choro é um mecanismo, é um recurso muito importante. Porque o choro, ele vai trazer ali não só um refrigério, mas ele traz também um convite para olhar para dentro. Porque esse choro, ele traz ali um simbólico, ou ele traz uma reflexão do que está acontecendo internamente. É um sinalizador de que algo não está bom. E para você, como é lidar, né, com essa raiva, ou com algum outro ressentimento? Que você acessa o choro. Você se permite chorar? Mesmo na sua solitude, ou acompanhada, num ambiente seguro, ou até mesmo num processo terapêutico? É tão importante isso, né, o processo terapêutico, ele é um convite para essa acolhida, né. O lencinho, ele é parte do setting terapêutico justamente porque ele é autorizado, né, no processo terapêutico, e ele é validado, ele é legitimado, ele é acolhido. E para você, como que é esse choro? Você consegue realmente validar, aceitar, encarar e respeitar isso em você? Então fica essa reflexão. Um abraço. Fala."
      uid=286_20 button
    uid=286_21 button "SEP 23 • 9:22 PM Fer. Frequência sexual abril 9 Olá. Vamos falar um pouquinho sobre frequência sexual e o impacto que isso tem na relação amorosa, seja relações de curto, médio ou longo prazo? É... isso é uma temática bastante importante, né, na terapia de casal. É pelo fato de que muitos casais, eles têm uma discordância no que toca à frequência sexual. Ou seja: o que é bom pra mim, no sentido de frequência, quantas vezes pra mim é suficiente, ou bom, ou satisfatório, o ato sexual? Pra minha parceria, pode ser uma questão de que ela entende que a minha frequência é inferior, ela gostaria de mais ou gostaria de menos. Como que os casais lidam com isso, né? É o mais importante está aí: como que os casais olham pra essa questão, olham pra essa demanda, e consigam realmente fazer um movimento pra que se torne saudável isso. E eu já digo que uma boa saída pra isso é olhar pra essa questão, às vezes com ajuda da terapia de casal, que é um recurso essencial pra esse... esse processo. Mas é entender que o casal, ele precisa encontrar um ponto de equilíbrio, que às vezes a frequência de um, ela é muito excessiva pra o outro. Mas nesse quesito, em benefício da boa e satisfatória relação, é... pra que mantenha uma conexão, uma boa construção dessa... desse erótico, dessa afinidade, que eles encontrem um ponto de equilíbrio. Nem tanto o Sol, nem tanto a Lua. É importante que esses casais se comuniquem e busquem realmente organizar uma rotina, né, que seja bom para os dois. É um desafio bastante importante, bastante significativo, mas que cabe muito a cada casal olhar pra isso e realmente observar se essa discordância causa angústia pro casal. Fica aí essa... essa dica, e eu gostaria que vocês me falassem se isso pra vocês é uma demanda, é uma questão. E um mito é de que as mulheres querem transar menos do que os homens. Cuidado, isso é um mito. Tem mulheres que apresentam uma demanda muito maior na frequência do que os homens. Então cuidado com esses mitos, viu? Um abraço."
      uid=286_22 button
    uid=286_23 button "SEP 23 • 9:21 PM Fer. Individuação mayo 22 Olá. Gostaria de deixar um poema que muito me toca, há muito tempo. É... que é de Fernando Pessoa, e ele diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, continuaremos nos buscar em outras metades. Para sermos dois, antes é necessário sermos um." Esse poema, ele é de uma potência, é de uma profundidade, e ele revela, ele traduz, o quanto é importante o nosso processo de individuação. O quanto temos que nos olhar, nos bastar para que eu consiga, na relação com o outro, ter um processo de casal, de dupla, de parceria sem peso, sem expectativas irreais, sem a busca da metade da laranja para eu compor a minha existência. E muitas vezes, na vida, a gente é convidado a isso, né? Os contos de fadas estão aí para isso, para nos mobilizarmos mesmo a buscar essa metade da laranja, a... a ter aquele encaixe perfeito, que ele vai me trazer completude, o preenchimento total, né? E isso é, obviamente, ilusório, utópico. Não estou dizendo que não há amores profundos, reais, longínquos, e para a vida inteira. Não é sobre isso. É sobre termos a consciência de que, para sermos dois, ou seja, para sermos dupla, antes é necessário termos a consciência da nossa própria existência, daquilo que mobiliza o nosso desejo, o nosso foro mais íntimo, as profundezas da nossa alma. Conhecer a si mesmo é liberdade. É liberdade para que o outro também nos conheça, e uma permissão também para a gente conhecer o outro. Porque quando a gente busca sermos alguém através do outro, é injusto. Para o outro e, principalmente, para a gente. Então, eu entendo que Fernando Pessoa estava lúcido, translúcido e profundamente amadurecido e assertivo na construção dessa poesia. Há discordâncias sobre que foi ele que escreveu, mas não importa. O importante é o quanto essa poesia traz, o quanto ela toca e o quanto ela ensina a quem quer aprender. Um grande abraço."
      uid=286_24 button
    uid=286_25 button "SEP 23 • 9:20 PM Voice 013 Remendo pra ser saúde. O beck do... Não é pra ser saúde. Não é pra ser saúde. O remendo acaba descosturando no mau-asso. O beck do produto tá ficando grande, hein. Não, ele é grande, né? Mas eu digo agora, pra ser de imediato. Isso. Mas tá bom. Bom, acho que o que a gente tem que fazer agora... eu tenho que mostrar pra vocês o fluxo e a esteira do que é... do que é o produto do cartão, quais são as etapas, o que a gente tem que construir, pra vocês terem ideia e concepção do que é. Além do core, tem todo o front que envolve as integrações que vai ter no core. Por exemplo, integração com averbadoras e tudo mais. Ontem eu fiz uma reunião com a Carleto e eu descobri que as 5 prefeituras que eles já têm usam a Consignet como averbadora. Então nós vamos ter que buscar margem lá na Consignet também, entendeu? Creio eu que são 2 endpoints no máximo, que é uma consulta de margem, né, mas ainda assim tem todo esse fluxo. Então eu vou... o que eu vou fazer? Vou compartilhar aqui com vocês. Vou pegar o fluxo que nós temos, que eu criei aqui. Isso é Banco Central, isso não é eu, não. Isso é do Banco Central. Eu não lembro o nome das ferramentas que eu uso aí, Danoa. E o mapa? Já coloquei... já falei pra você usar o Persona, cara. O mapa? O mapa mental. Hã? Persona? É, pra poder armazenar todas as suas contas e tudo. É. Eu preciso mesmo. Aí, por exemplo, aqui, ó. Não tem a senha marcada. E aí? 8080 em algum lugar entra. Era 448800. Mas aí a Deep Web descobriu essa senha e começou a vir alarme pra mim, aí eu mudei. Ah, é porque eu acessava via o outro aí. Falou que você... essa senha foi vazada? É. Puts, cara. Não, aí você falou que... aí você falou sua senha pra mim. Agora que foi vazada. Agora que foi vazada. Você acabou de confirmar que a minha senha foi vazada. Na verdade ela não tinha sido vazada, ela foi vazada na hora que você falou. Jogou verde e desligou. Não, não, eu sou Serasa Premium. E daí vem uma notifi... é do Serasa mesmo. Vem notificação no aplicativo de que os meus dados estão na Dark Web e mostrando lá toda a lista de... de... tipo assim, os e-mails tal, senha começada com tal. Ah, descobriram minha senha. Senha mestre, né? Todo mundo tem a senha. Minha senha, sua senha. É. Quase ninguém sabia sua senha. Não tem um por dentro. Eu meio errado. Eu loguei no e-mail errado. Então mesmo quando a pessoa esquecia a senha, que poderia correr o risco de esquecer a senha. Mesmo, mesmo sendo a Serasa Premium e tal, eles ainda não dão pra eles tirarem isso. Eu ia perguntar pro... eu ia perguntar pro Serasa: "me lembra... tira os asteriscos aí, me mostra o restante da senha, porque eu não lembro mais". Eu lembro. Nem a conta que eu acesso. Ela tem pouquinha conta aí. Pouquinha. Ah, tá aqui, ó. Crédito trabalhador, fluxo. Qual dos dois tá certo? Vamos ver. Crédito trabalhador, prospecção, buscas de imagens, dados de crédito, contratação, formalização, pagamento. Quanto ele busca aí? Tava falando com o William sobre o aplicativo, né? Então vamos deixar um aplicativo o mais leve possível, né? Então, na hora de contratar o serviço, é que vão vir os dados extraordinários. Uhum. Aqui. Cartão consignado. Vou mostrar pra vocês a jornada, mas antes deixa eu mostrar o... o videozinho do Anote, porque senão isso vai ficar na minha cabeça como uma caixa que eu não fechei, e o Estevão vai continuar mandando coisa no seu fiado. Depois eu vou mostrar. Mostra a ideia pra ele. Vou mostrar o quê? Substituir Anote por seu fiado aí, ó. Seu fiado. Ei, sobrou mês e acabou o salário. Você queria comer em um restaurante, cortar o cabelo, fazer um serviço no mecânico, mas tá sem grana. Chega de ouvir que fiado só pra pessoas acima de 90 anos e acompanhadas dos pais. Agora você tem Anote, a plataforma que te apoia nos momentos que você mais precisa e concede um limite de crédito pra uso imediato nos estabelecimentos credenciados. Baixe agora o aplicativo, faça o seu cadastro e tenha seu limite disponível pra utilização em 5 minutos. Você tem até 40 dias pra pagar e cada vez que você usa, o seu limite fica maior. Baixe agora o aplicativo e viva a vida hoje. Anote, a cadernetinha ficou digital. Tipo quando o seu fiado fala que o buraco fica cada vez maior. Eu que sou errado. Eu que sou errado. O buraco fica cada vez maior. É o limite que aumenta, rapaz. É, mas é isso. É o alargamento do limite. Se não quiser alargamento, pode ser alargação também, né? Vai ser chato, né? Produto pra salvar a vida dos brasileiros. Do quê? Explica a questão. Vamos lá. Bom, aqui é o seguinte, ó. O... a gente tem... existe uma jornada pra contratação do cartão consignado. Primeiro, o primeiro ponto é entender o que é o cartão consignado, pra todo mundo entender o que é o produto, né? É... dentro da prefeitura, quem é funcionário público, municipal, estadual, federal, qualquer funcionário público, ele tem direito de pegar um crédito consignado, que é aquele crédito consignado que desconta do salário dele. Como com o superendividamento da população, inclusive esse povo também endividado, criaram por decreto uma lei de que agrega 5% da margem consignável, ou seja, eles tinham 30%, podia pegar até 30% do salário. Acrescentaram, através de decreto, uma margem extra de 5% do salário válida exclusivamente pra cartão, cartão consignado. Que daí eles falam: "não é um empréstimo, é pra poder ter cartão". Só que esse cartão aqui, ele libera dinheiro também. Então terminou virando mais uma modalidade de empréstimo através do cartão consignado. Esse é o produto que a gente tá criando pra esse parceiro lá da Carleto Bank. Ele tem assinado contratos, 5 municípios, que a folha de pagamento vai rodar lá, ele vai ter acesso através da averbadora, que ele tem contrato com os municípios, e vai concedê crédito através do cartão consignado. Então o trabalhador tem, por exemplo, lá... é... recebe, pra facilitar o cálculo, R$ 10.000 por mês, e ele tem 30% de limite de crédito consignado já tomado. R$ 3.000 ele paga por mês de parcela de consignado. Só que por decreto ele tem mais 5%, que equivale ali a R$ 500 por mês de parcela. Nós vamos pegar essa margem que ele tem... como que a gente vai pegar essa margem que ele tem? Ó, aí começa o fluxo. O CoreBank prospecta o cliente, por quê? Isso daqui é venda realizada de duas formas, igual o CardPix, ou pelo correspondente bancário, que tá lá na prefeitura, o Pastinha, batendo na porta de todos os funcionários, falando: "ó, eu tenho um crédito pra você", ou pelo fluxo de autocontratação, que daí vai ser o aplicativo. Mas vamos por aqui, porque a plataforma que vocês estão desenvolvendo faz isso daqui, e vai fazer as APIs, que daí é o aplicativo que a gente vai pegar da Cronos, que eu tô pronto. Então, é assim, ó. O cartão consignado começa com a prospecção. O CoreBank prospecta, então, o parceiro, solicita CPF e holerite pra ele, ali na hora, consulta exige token ou não, disponibiliza token, consulta margem, blá blá. O que que é isso daqui? Existem empresas como essa daqui, que são sistemas de gestão de margem consignada. Essa daqui é uma das maiores do mercado. As prefeituras usam empresas desse tipo pra quê? Pra poder... pra poder saber quanto de crédito cada colaborador tem tomado e o RH saber: "ó, eu não posso pagar R$ 10.000 pro Estevão", porque ele já tem R$ 3.500 de empréstimo tomado, então eu vou pagar só R$ 6.500 na conta dele. Entendeu? Então, é... esse sistema serve pra gestão de consignado. Então, às vezes uma prefeitura tem convênio com açougue, o Estevão comprou R$ 700 de carne lá no açougue, opa, então no salário dele, no pagamento dele, eu não posso dar o R$ 6.500, eu tenho que dar o R$ 5.800, porque ele comprou R$ 700 de carne. Então, é... esse sistema, ele controla tudo isso, controla as margens consignáveis dos funcionários. É como se fosse a CIP do governo lá, ou DataPrev, que controla o fluxo da folha de pagamento do funcionário ali e tudo mais. Ok? Então, basicamente é isso. Então."
      uid=286_26 button
    uid=286_27 button "SEP 23 • 9:19 PM Voice 012 Por quê que não morreu? Não, não, é, não é, olha aqui, eu tô— Porque não perturbe aqui, ó. Hum. Vocês não viram o vídeo— eu não vi o vídeo do Anote ainda, né? Pra você parar com esse seu fiado."
      uid=286_28 button
    uid=286_29 button "Load More"
  uid=286_30 button "Import"
  uid=286_31 button "Record"
  uid=286_32 button "Dictate"
  uid=287_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=287_1 button "Close modal"
  uid=287_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=287_3 StaticText "Language in the file"
  uid=287_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=287_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=290_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=290_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=286_33 StaticText "Explain"
