## Latest page snapshot
uid=306_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=306_1 banner
    uid=306_2 button
    uid=306_3 button "BILLING"
    uid=306_4 button
    uid=306_5 button
  uid=306_6 main
    uid=306_7 region "Use on your computer"
      uid=306_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=306_9 button "SEP 23 • 9:29 PM Vanessa e Esteban 14 agosto 2025 Transcribing..."
      uid=306_10 button
    uid=306_11 button "SEP 23 • 9:29 PM Patricia e Gabriel 13 de agosto Transcribing..."
      uid=306_12 button
    uid=306_13 button "SEP 23 • 9:28 PM Voice 019 Transcribing..."
      uid=306_14 button
    uid=306_15 button "SEP 23 • 9:28 PM Anderson e Luis Transcribing..."
      uid=306_16 button
    uid=306_17 button "SEP 23 • 9:27 PM Mais um sonho muito louco De novo eu tive um sonho muito, muito louco. A Fernanda era mãe da Rebeca e do Gabriel. E nós estávamos num lugar muito bonito, e a Faria e eu discutíamos na arquibancada, mas era uma discussão pacífica. Mas ela queria ir embora, queria divórcio, porque estava envolvida com outro. E a mãe da Fernanda chega, mas não é a mãe da Fernanda, é a minha mãe. Ou seja, é a mãe da Fernanda, mas no corpo da minha mãe. Eu não lembro muito bem como que era a coisa, mas ferria muito. E a Rebeca e o Gabriel estavam com ela. E no fim, depois de uma volta em algum veículo, a minha mãe-sogra tem que ir embora. Mas ela tinha feito gato e sapato com toda a história, e ria, ria muito. E acabamos explodindo a cabeça dela com a Fernanda. Depois, sei lá como, ela volta à vida. E trazemos as crianças para ela falar tchau. E ela continua dando risada e dizendo como que vai ir mal a vida da gente. E Fer fica do meu lado, mas ela quer o divórcio, ou alguma coisa assim. E depois a cena muda radicalmente: estávamos numa atividade de uma igreja, que não era nenhuma minha, e era um recinto muito grande. E eu estava acompanhando um senhor, idoso, e nós damos uns papelzinhos para ir almoçar, ou jantar, melhor. Era como se fosse um congresso. E esse idoso sai na rua, por fim encontra a saída, sai na rua, e eu saio atrás, numa rua de paralelepípedos, em Tupã, aparentemente. E ele está fazendo uma conta: por que não alimentaram ele ao meio-dia? E era porque não tinham encontrado o macarrão que era apropriado para ele, um macarrão pesado. Ele chamava-se de macarrão pesado. E ele ficava muito nervoso, porque a diferença de dinheiro era 6 reais. Se me deixaram sem comer por causa de 6 reais? E aí nós entramos para a fila onde vamos jantar, e ele está muito nervoso. E ele vai lá dentro com papelzinho mostrando que por 6 reais ele não almoçou. E eu somente observo, não falo nada, só observo. Um senhor magro, alto, barba branca, cabelo liso. E é isso, muito louco."
      uid=306_18 button
    uid=306_19 button "SEP 23 • 9:26 PM Pesadelo Fernanda Rosalía Alcides Tive um pesadelo muito louco, muito louco. A Feri e eu estávamos morando naquela indefinição, eu estava morando com o Gabriel, o Gabriel era pequeno, mas ele estava morando na minha casa. Quando eu separei. E eu era motorista de caminhão. Eu voltava e ele não me recebia em casa. E eu queria ver ele, queria ver o Gabriel. E ele estava muito feliz. E aí eu saí com o caminhão, era o caminhão do meu pai. Eu fui num posto, mas em lugar de entrar no posto, eu entrava beirando a estrada, beirando o caminho de entrada. E o caminhão ficava com um pneu num lugar que não dava para sair. E eu entrei no posto, parecia um labirinto, mas era um posto. Eu pedi um suco. Era um suco simples, um suco, mas não era de laranja, era de outra fruta. Eu creio que era abacaxi. Mas o homem me perguntava para que queria o suco, se era para prosperidade ou para estar bem. Eu falei: "O que que muda? De nada, é o mesmo suco, só o jeito que eu vou preparar ele." Aí ele falou: "Ah, eu quero para ficar bem, para estar em paz." Eu precisava usar o banheiro, e eu fui. Só que, como era um labirinto, eu acabei entrando num lugar onde tinha um monte de imigrantes, peruanos, venezuelanos, falavam espanhol. E dois, três deles começaram a andar comigo. Depois de muito, me perderam. Achei o banheiro que estava logo por onde eu tinha entrado, que não era um banheiro, era um buraco. Fiz meu xixi com eles olhando, e enquanto isso nós íamos conversando. E eles preocupados porque eu não tinha jogado água, mas era um buraco, uma construção. No pé da construção era um buraco, aí eles faziam xixi aí, e tinha que jogar água. E começamos a conversar. Estávamos conversando das pombas. E a pergunta era: "O que que pomba come?" E a pomba come de tudo. Come rato, come outros pombos, come grama. Íamos divagando sobre isso. Eu falei: "A pomba é um bicho que não presta." Mas não foi Deus que criou todas essas coisas? E o outro me responde: "Foi." Mas então, e não é um bicho imprestável? É. Pode Deus ter criado uma coisa que não presta? Não. Aí fomos falando super milongas. E enquanto íamos falando, íamos para a saída, resulta que de novo, buscando a saída, era super complicado, ou longe, complicado não, longe de chegar. Mas de repente entramos num convento. E tinha uma freira, era um convento para meninas, e todas bem vestidinhas. E os meninos que me acompanhavam estavam todos mal vestidos. E aí íamos falando de outros animais, falamos do pernilongo, né, falamos dos ratos. E a pergunta era: "O que que aconteceu então? Por que a criação está toda invertida?" Íamos subindo umas escadas em caracol. Era uma daquelas construções típicas da colônia mexicana. Isso aí é o tempo da colônia México, né. Íamos subindo, subindo, e conversando, e a freira acompanhando a gente. E aí, em algum momento, eu cheguei no ponto de dizer: "Bom, o que que o ser humano tinha?" Todo atardecer, em todo entardecer, o que que ele tinha? E eles não respondiam. Mas evidentemente ele era companhia de Deus. E a resposta suja é a companhia de Deus. E foi isso que se perdeu. E nesse perder-se da companhia de Deus, a criação entra em colapso. E aí nós vamos andando, chegamos num lugar muito alto, e por fim chegamos perto da saída, mas para passar a saída nós tínhamos que descer. E a molecada pulava e pulava e conseguia pular muito alto. E eu fui pular e não conseguia, porque eu cheguei na beirada e vi que era muito alto. Depois eu fui ver que os moleques tinham descido pela escada, uma escada muito larga, muito típica do tempo da colônia mexicana. E eu descia por aquela escada, a freira já tinha descido, os moleques também tinham descido. Mas eu vi alguém pulando, e era uma menina, sapeca, que tinha pulado. Parecia a Rebeca. E vamos andando. Chego na saída, eles se despedem de mim. E como o suco ia demorar, eu fui para a casa da Rosália para conversar com ela. E a Rosália estava morta, mas estava ali. E o Alcides, que de fato é quem está morto, o meu sogro estava vivo. E a Rosália estava muito feliz, fazendo as coisas, mas estava morta. E nisso apareceu a Fernanda, uma amiga. E estava a minha cunhada, a Mara, Sílvia Mara, Silvinha. E a Marizinha estava lá. E eles acompanhando o desenrolar, e eu pedindo para a Fernanda que me deixasse voltar. E ela estava irritada. Falando: "Não, eu quero divórcio. Quero que você vá, quero que você saia da casa." E ela fumava, ela tentava fumar, e eu tirei o cigarro da boca porque estava fumando dentro da casa da Rosália, que por sinal não era a casa da Rosália. Parecia, lembrava, o quintal da casa dela quando ainda não tinha concreto. E eu tentava tirar o cigarro da boca da Fernanda e dava risada com a amiga dela. "Tá vendo? Isso o espiritismo explica. Por que que você impede de ser as coisas como são? Por que que você bloqueia? Esse é você." E aí eu falo: "Bom, eu vou tirar o caminhão de onde ficou." Eu precisava de uma corda. E meu sogro sempre tinha uma corda na beirinha dele. Dessa vez ele tinha uma corda mais longa, boa, e tinha outra ruim. E digo: "Uma corda como essa eu preciso. " Meu sogro sempre foi de não emprestar as coisas. Mas ele para mim ele emprestava. E Rosália, essa presa, vai para dentro da belina, era meio escuro. E todo meu problema era esse, que estava ficando escuro e eu precisava tirar o caminhão. Porque eu iria usar a corda e fazer um nó que meu pai tinha ensinado a fazer para multiplicar força. E ele esconde a corda de mim. E nós de novo saímos com o Alcides buscar a corda, porque de início ele fez a brincadeira de sempre dele, de não emprestar, que não queria, que não sei o quê, tudo tal. Mas ele acabou emprestando. E ele se preocupa porque é a corda dele, ele sempre viajava com corda. E aí nós vamos buscar essa corda, e resulta que ela foi para o fundo da casa, que era uma casa simples, um pouco mais para uma choupada. E nós fomos lá para o fundo, tinha toda uma construção de alvenaria. Só que completamente podre, cheia de fezes e horrível. A construção era bonita. E pedi para mim e para o amigo dele que busquemos nos banheiros. Estava tudo podre. E supostamente uma menina, aquela menina que tinha pulado, que estava com a corda, mas não estava com a corda. A corda estava lá na frente, a Rosália tinha escondido. E saímos de lá sem a corda, voltamos lá, eu vejo onde está a corda. Falei: "É essa corda aqui." "É," dizia ela, "a corda é quatro nós." "Então me empresta ela, claro, pega, vou levar." Eu estou indo embora e vejo a Fernanda lá conversando, rindo com a amiga dentro da casa da Rosália, a Marizinha junto, a Sílvia também. Mas elas não participavam da risada. Elas só queriam que eu voltasse, que ela voltasse comigo. Eu saio assim, e dona Rosália que me alcança, porque eles estavam se preparando para sair com os amigos vender roupa, porque isso era a profissão dos meus, a função dos meus sogros. Isso eram mascates. Na vida real, né. Mas dessa vez eles iam com amigos. E a Rosália toda feliz da vida. A risada, dizia: "Eu sei o que está acontecendo." Dizia: "Mas eu não posso te contar." Eu falei: "Não, me conta, por favor, minha vida está nisto." Aí ela disse: "Eu fiquei sabendo que a Fernanda faria de tudo por esse outro homem. " Eu: "Como assim? O que morreu?" "Aham, se ela está grávida dele." E digo: "Mas se ele está morto." "Aham." E ela foi toda feliz para dentro do carro, e eu fui pegar o caminhão. E aí eu acordei. Muito louco. Pesadelo daqueles, bem na madrugada."
      uid=306_20 button
    uid=306_21 button "SEP 23 • 9:26 PM Voice 017 Não sei se vai vir ninguém não, né? Boa tarde, senhor. Então, hoje a gente está fora do clima. Ou o Luiz está fora do clima, né? Porque eu estou de chinelo, de short, sem blusa de frio, e eu estou até com o aquecedor ligado. Não, eu não gosto de desligar. Eu gosto. Ai, ainda bem, né? Alguém tem que gostar desse frio, que não sou eu, né? E aí? Ah, pelo amor de Deus. Como é que está o nosso menino aí? Ai... Está bem, eu juro que você sente. Por esse suspiro, eu me preocupo um pouco. Não, tô tentando. É que eu não vim preparado. Eu, pra mim, era ainda semana que vem. Semana que vem ainda. Era semana que vem. Não. Ah, tá. Então eu que estou errado. Aí eu nem me preparei, eu nem pensei. Então agora estou pensando. Então me fala você. Tivemos, como é que se chama? Tivemos um encontro cercano de terceiro tipo. Não. Um sábado, né? A gente se entendeu feio. É? É, é muito feio. Mas sem agressão física. Não, sem agressão física. Não, sem agressão física, né? Mas foi um... Porque discutir, eu acho que faz parte, né? Não naquele estilo, não. Eu pedi perdão, inclusive porque eu gritei com ele. Eu, eu saí do meu, do meu, do meu eixo completamente. Fazia tempo que isso não acontecia. É. Mas eu, eu me senti assim, encurralado um pouco. E, e a proposta dele é que eu não posso reconciliar com a mãe dele, porque a mãe dele basicamente acabou com a vida dele, então eu tenho que honrar isso daí. Talvez. Traduzido. Não, não é. Você traduziu errado. Tá. A minha fala que eu falei pra ele é: como que você vai voltar pra uma mulher que te desestabiliza nos momentos? Porque eu falei pra ele: você fica, você, você fica alterado quando ela se afasta, quando ela está próxima, você, você muda muito. Aí eu falei: como você vai ficar com uma pessoa que faz isso contigo? Eu falei: então você vai ficar com uma pessoa que literalmente mente pros pais dela? Que isso é óbvio. Ela sempre fez isso. Que mente? Que mente. Mente pros pais dela? Eu falei: se ela mente pros pais dela, pro filho dela, pra você, como você vai ficar com essa mulher? Como que você... Nós falamos disso semana passada. Uhum. Né? Porque eu falei: ele está começando a, né, vem, é, quicando em, em, em possibilidades de, de profissão, né? E agora estamos na psicologia, né? É. Não sei se vamos continuar. Eu sei. Mas estamos na psicologia. Eu tenho algumas coisas a falar aí também disso. Eu acho muito interessante. O que eu falei ali é que eu acho que ele devia cogitar fazer faculdade fora. É. Se voltarem. Hã? Se voltarem. Não, independente de eles voltarem ou não, Luiz. Né? O que eu falei pra você. O Elken em Londrina, o Em em Maringá, né? E a CIS, né? São todas as faculdades. A CIS é a Unesp. São todas as universidades públicas, né? Os cursos são excelentes, né? Não que aqui a Unoeste não seja, né? Eu acho que é um excelente curso. Eu falei pra ele: acho que a Laís vai acabar fazendo aqui, né? Mas seria uma possibilidade, porque isso te dá um pouco mais de autonomia. Claro. Né? Se você, porque se a gente for escolher, Luiz, né, ou casar ou reatar, né, com pessoas que não tenham falhas, então a gente vai ter que esperar morrer, né? Porque só dá pra conectar com gestor. Aí que está o negócio. Não, uma questão é falhas. Isso daí é normal, todo mundo tem. A questão que vem é o excesso das, dessas falhas. Então, mas aí essa dose. Transbordam. Então, essa dose, tá, do quanto eu aguento da falha do outro, é particular. Não, não, não é questão de aguentar, é questão de um fato. Porque assim. São fatos. Você tem razão, mas pra ele fica tudo bem. Ah, não tem como assim estar tudo bem. Tem. Não, claro que não, cara. Ó, né? Luiz, olha pra mim. Não, cara. Tem? Não. Se ele escolher, tem. Não, beleza, mas é porque está sendo meio tonto, porque. Mas aí são escolhas, meu bem. Não, beleza, mas, mas você falar que, por exemplo, ah, porque o que você está fazendo é simplificar o erro. Porque, tipo assim, você está falando: ah, todas as pessoas têm erros, sim. Mas é a mesma coisa você falar: ah, tá, Hitler tem erros. Fala: não, cara. Não, você está conduzindo ao absurdo. É, é. Não seja absurdo. Mas é absurdo. Não, não seja absurdo. Presta atenção, Luiz. Ah, pronto. Presta atenção. É, não, é nos extremos que você vê o problema. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não. Tudo bem. Tá? Porque os extremos existem. Que é o caso dela. Então, pra você, meu amor. Não, pra mim, pra família dela, pro meu irmão, pra. Então, mas a sua avó desistiu de ser mãe? Não, porque ela não sabe das cavernas dela. Só, o seu, o seu avô desistiu de ser pai? Não, mas se soubesse, ele ia desistir. Então, você não sabe, você não pode falar pelo outro, meu amor. Você só pode falar. Ele iria desistir? Olha pra mim, Luiz. Não, ele é o pai dela, não ia deixar. Luiz, olha pra mim. Não, não. Ele ia se matar por isso. Luiz, olha pra mim. Deixa eu te contar uma história dessa. Olha pra mim. Por que que as portas dos presídios estão sempre tão cheias de mães? Mães? Porque elas ocupam. Mais, mulheres. É, são opções, filho, né? E esse é um, um lugar, né? Vocês agora, mas eu gosto muito dessa fala, né? É, não é um lugar de fala pra você, se você não teve uma esposa, você não tem um filho, entendeu? Então, são lugares que são sentimentos que a gente só sabe depois que a gente vive, filho. Entende? São coisas que eu critiquei muito a minha mãe, né? Sim. Então. Eu falo que eu crescer dois filhos, pra mim, foi um, um, um presente. Ah. Porque eu sempre achei que a minha mãe amava mais o meu irmão do que a mim. Aí você descobre que não é por aí. É. E aí, quando a gente tem um segundo filho, você fala: opa. Hum. Né? Entendi o pulo do gato. Hum. Né? As afinidades são diferentes. O jeito que eu me relaciono com o Rafael é de um jeito, como eu me relaciono com a Laís é de outro. Mas o sentimento, né, você não consegue dividir, né? Por mais que esse filho tenha falhas, Luiz. Uhum. Entende? Não, eu. Você queria falar uma coisa, eu te interrompi. Eu quero algumas coisas. Vamos lá. Eu, na realidade, eu tenho um prato cheio, mas tudo bem. Vamos lá. É, uma das coisas que ele falou outro dia é que. Só pra gente fechar o assunto de sábado, como é que foi? Vocês discutiram. Não, disso de sábado ainda. Tá, ainda de sábado. Ainda de sábado, a fala dele foi: quando você fica ruim com a mãe, você fica ruim com todo mundo. Quando você fica bem com ela, você fica bem. Você me trata bem, tá, tá, tal. Fica bem, ótimo, e eu queria estar bem com a tua mãe. Eu, eu. Você. Um filho deveria se alegrar. Deixa ele falar. Não, eu acho bom você ouvir de novo pra ver se eu estou falando errado. Uhum. Você deveria alegrar que os pais. Querem estar juntos. Querem estar bem, tá? Então, digo, se alegra comigo, né? E deu lugar a, a, a, a muito, porque ele não para. Ele engata uma quinta e não tem quem pare ele, e ele acha que por causa de repetir o argumento, ele está ganhando. Não acho. Um ponto. Então, quando isso virar um monólogo. Eu te expliquei lá. Eu, eu tento. Quando virar um monólogo, pare de falar. É, hoje eu tentei. E se ele engatou uma quinta, né, e está falando, repetindo, isso é um monólogo, está falando sozinho. Sim. Não está te ouvindo. É. Né? Então não vale a pena insistir. Aí ele me ameaçou de ir para. Para a CIS. Para a CIS. Não, o que eu falei. A fala foi: se você se reconciliar com a mãe. Não, isso a gente tinha gritado, brigado. Aí, Luiz, fica o contexto, cara. Você. Não, porque isso eu falei assim. Eu vou embora que nem a Rebeca, que nem o Diogo Figueiredo. Não, não falei isso não. Eu falei assim: não, volta tudo. Não, tem que explicar o contexto. O cara chega com outro bagulho. Não, mas isso foi na própria briga, não foi? Não, vou explicar o contexto. Meu, meu pai chegou e, e ele começou a falar, tipo assim, tudo bem que eu não, eu não tinha lavado, tipo, eu tinha limpado a casa, né, eu tinha lavado o chão e tinha lavado a louça, tudo tals, só que o que estava faltando, que depois eu ia tirar o bagulho e já era, ele deveria fazer isso pra mim. Você vai contar o contexto. Eu estou contando o contexto. Conte, conte o contexto. Ah, não, estou contando. Aí eu, aí, tipo assim, ele pediu pra eu, se eu não me engano, pra lavar a pia dele e a geladeira. Falha da pia minha e falha da pia nossa e falha da geladeira. É. Olha o contexto. A, a, não, a nossa, a nossa eu fui lá e, e, e fiz. Aí, tipo assim, a última vez que eu tinha feito, eu fiz. Luiz, isso é o entorno. Não, ele está pedindo pra falar. Não, ele está te pedindo o contexto. Vai, vai. O contexto é o principal. Não, aí eu não quero entrar no. Aí, tipo, eu tinha feito, só que ele estava reclamando que estava demorando, sendo que tinha feito uma semana antes. Fala certo pra ela. Pra ela você não pode fazer isso. Que? Falar certo? Eu te mor, eu na hora eu te falei, eu te mostrei quando foi, eu te mostrei as datas, se foi, é verdade. Eu te mostrei as datas. Tá, mas isso é o detalhe. Vamos lá, a essência. Não, aí é isso. Aí o que aconteceu? Aí como eu não limpei a geladeira e não limpei o bagulho dele, que realmente a, a pia dele demorou, mas geladeira era função dele. Porque, tipo assim, quando a gente foi conversar as funções, a gente falou que ele cuidava da parte da cozinha e cuidava dos bagulhos. Eu fui lá e fiz. Aí não, tá bom, eu faço. Tá, mas o quê? A geladeira. Eu quero que a gente chegue nisso. Não, foi, foi a geladeira que eu não limpei bem. Ele falou, ele falou de, de, de voltar com a sua mãe e você disse que iria pra onde? Não, não, não, não. Isso, isso daí, isso não. Isso daí foi bem depois. O que, o que aconteceu foi: nessa hora, quando na, na, então a discussão envolvia isso. Quando ele falou que eu não fazia nada, tudo mais, aí eu fiquei: não, isso é chato. Porque, tipo assim, ele falou não só não fazia nada em relação à casa, mas em tudo, no geral. Ah, você não faz nada, tudo mais. Aí eu fiquei meio, eu fiquei nervoso, né, mas eu fiquei quieto. Aí eu deixei ele falar, eu falei: ah, tá bom. Aí ele começou a, a, comecei a dar umas risadas, porque pra evitar falar muita coisa, pra evitar ficar nervoso, eu dou risada. É porque é uma forma de, de. Isso é irônico, diga-se de passagem. É irônico. Sim, é irônico, mas é uma forma de dar uma relaxada, porque o que que eu vou fazer? Vou gritar com o cara? Aí depois ele começou, tipo, falando: ah, eu sempre te escutei demais, sempre te dei muita corta, aí começou a botar um monte de coisa. Aí ele começou a gritar, aí eu tentei falar e ele mandava pela boca, eu falava: mano. Aí teve uma hora que eu fiquei quieto, eu comecei a dar risada, aí ele achou chato, tals, ele começou a aumentar o tom. É muito chato. E eu teria feito novamente, porque assim, a pessoa me provoca de um jeito que, se eu fico quieto e estouro por dentro, se eu falo pra fora, piora. Eu, eu vou dar risada, cara. Então eu vou dar uma terce- uma outra alternativa. Hum. Quando a conversa chegar nesse ponto. Hum. Tá? O ideal é não conversar. Mas tá. Porque o rir, que pra você pode ser dar uma relaxada, é isso que você está dizendo. Ele faz também, ele dá risadinha. Eu não estou dizendo quem faz, quem não faz, Luiz. Eu estou dizendo, é, o riso é irônico e isso desperta o que o outro tem de pior. Uhum. Tanto o seu riso nele. Quanto o meu? Tá? Quanto o seu riso dele em você. Uhum. Né? Então, se a conversa chegou num ponto que ela não está sendo produtiva, qual é o ideal? Que a gente se retire. Não, tá bom. Né, Fayel? Não está dando pra conversar? Não. A gente conversa um pouquinho. Aí eu fiquei quieto, eu fiquei quieto, olhando pro lado, tals. Estava seguindo na risada, não estava rindo. Estava só, tipo, assim. Eu não estava rindo, gargalhadas, eu estava só. Aí o que aconteceu? Sim. Quando, quando ele fez isso, que aí chega a parte da minha mãe, né? Quando ele falou que ele sempre me escutou, tals, isso daí é um erro grotesco, né? Que ele falou que sempre me escutou, porque no caso é o contrário, né? Ele, quando eu precisava, ele nunca me escutou. Quando envolvia a minha mãe, quando era pra. Nunca uma palavra forte. Não, não, ele realmente, ele realmente, quando tinha as palavras pra priorizar entre minha mãe ou a minha, tipo assim, tá, minha mãe fez tal coisa, a minha mãe falou uma coisa, aí ele, ele, antes de ver os pontos, ele simplesmente ia na dela e pronto. Aí na dúvida ele batia ou ficava nervoso ou gritava. Mas de quando vocês chegaram aqui pra hoje. Hum. Né? Também está dentro desse intervalo. E eu tenho visto um pai que te ouve, que está aqui, que te acompanha. Não, e não, não, isso nunca. Então nunca. Isso de maneira superficial. Porque, ó, quando fica, todos os momentos que tem, é, uma, um, um conflito assim entre minha mãe e eu, na, nas mensagens passadas, ele vai na minha mãe e ele duvida, mas de mim, porque se eu falo uma vez é suficiente, porque se minha mãe fala uma vez, ele fala: "Tá bom, é isso." Se eu, mas se eu falo uma vez, eu também quero que seja suficiente. Mas tem vezes que ele pergunta uma, duas, três, quatro, aí vai carregando, tem uma hora que eu estouro, ele acha chato. Falou: "Mano, já disse uma vez, cara, para de encher o saco. Se eu disse uma vez é suficiente, para de ficar perguntando." Se eu falei, pronto, é aquilo. Entendeu? Porque minha mãe fica falando: "Ah, o Luiz quer manipular, o Luiz é aquilo." Sendo que não, cara, ela que fica botando coisa na cabeça dele e tudo que eu falo eu tento registrar, entendeu? Tudo. Minha mãe, diversas vezes ela causava um monte de briga assim, à toa, cara, à toa. E, e se provava ser mentira, e não era ela que vinha pedir desculpa pra ele. Luiz, eu não estou dizendo pra você. Hum. Que essas coisas não aconteceram. Não, beleza. Tá? O que eu estou dizendo pra você é, né? Eu acho que eu comentei com você outro dia. O rapaz que prega na igreja onde eu vou, ele fala: "Passado é do diabo." Uhum. Né? Porque passou. Então, lá a gente não vai mudar. O que eu estou dizendo pra você é que, ainda que em muitas situações você tenha se sentido, é, não escutado, não acolhido. É que isso continua. Então, é isso que eu vou terminar de falar. Uhum. Não acho justo que você diga que isso continua o tempo inteiro. Porque você mora sozinho com o seu pai, que era uma necessidade que você tinha. Mas, mas, mas isso ele. É, o seu pai tem estado aqui. Hm? O seu pai tem estado aqui. Uhum. Né? O seu pai tem pago pra você estar aqui. Uhum. Então, isso é muito mais do que alguém que não te ouve, que não te acolhe. Não, mas por isso que eu disse, ele faz isso de maneira superficial, sim. Mas isso, isso é superficial? Sim, eu vou te explicar o porquê, porque, tipo assim. Você entende que a palavra superficial ofende? Eu sei. Ok. Mas, mas. Não, eu queria saber que, queria ter certeza se você está usando. Porque eu quero entender. Você está usando conscientemente. É, não é pra ofender, mas eu sei que ofende. Mas ofende. Não, eu sei que ofende. Isso eu sei. Mas não é pra ofender. Ele não, de maneira superficial. Porque, tipo assim, das vezes que, nas vezes que eu fui desabafar pra esse de apoio, muitas vezes ele falava: "Rá, para, Gabriel." Dava aquelas, aqueles assim. Depois que vocês moram uns bons dois? Sim. Oxe, fez um monte de vezes ele faz: "Ah." Tipo o quê? Tipo, cara, eu posso te dar o exemplo lá na, na rua, direto às vezes. Acontece aí você está conversando, eu vou dar uma desabafada, você fala: "Ah, Gabriel, para, você está novo, tals." Você volta de novo a trazer as mesmas coisas. Não. Você volta no passado. Não, ah, não, agora, agora. Você traz um monte de coisa. Não, agora, agora eu não falo mais. Ah, tá. Agora eu não desabafo mais. Mas você, mas isso aí. Mas quando eu desabafo. Desabafar é uma vez, você desabafa. Depois pode ser análise. Depois pode ser. Não, mas eu não desabafo não, mas eu não. Tirar isso aqui, lixo, sei lá o que foi bom. Não, mas eu, mas eu não desabafava. E aí, e aí tá. Agora você faz. Quatro, cinco, seis, sete, oito, dez vezes. Não, eu nunca desabafei a mesma coisa mais de duas vezes. Nunca. Nunca. A mesma coisa, não tem como. Cara, tem uma negação da realidade tão grande do seu pai que me preocupa, cara. Tá bom, vai. Sério, me preocupa seriamente. Me fala isso aí. Nessa discussão de sábado. Na discussão de sábado surgiu a ameaça de que tal. E você volta com a mãe? Ele vai para a CIS, porque já Patrícia já falou, disse pra ele ir pra CIS, porque lá. Não, o que eu falei é o seguinte. Espera um pouquinho, deixa ele terminar. Tá bom. Aí eu falei. Agora aguarda um pouquinho. Aí eu falei: "Tá bom." Por que tá bom? Porque desde o meu primeiro casamento, eu uma, uma decisão que, que tomamos com minha ex, eu achei muito bacana, a gente não, não negocia nem com terrorista nem com criança. Uhum. Já está decidido. Se um terrorista vir apontar a, uma arma em cima dele, eu não negocio. Já está, está decidido. Uhum. Porque a vida é mais importante. Sim. Então, é, não se negocia. Queria, tá bom. Ele está grande, vai ter suporte. Uhum. Inclusive, o que nós viemos falando, e justamente talvez ir, que eu estava tentando falar e eu desisti. Talvez ir, essas semanas que ele está de folga, ir lá na CIS, conhecer a cidade, ver, porque até lá, até aquele momento, era a CIS apenas. Agora que você trouxe outras coisas, bacana. Sim. Inclusive, eu cheguei a mencionar a UEL, porque na, no momento que a irmã passou por uma experiência de ter que escolher faculdade, nós fomos na UEL, fomos a irmã dele, ele e eu, juntos. Anterior a ir na cidade, o que eu pedi pra ele, não sei se ele conseguiu fazer, é saber quando são os vestibulares. Então, eu venho insistindo com essa questão de, tipo, você vai, está tudo certo. Só que a gente faz algum vestibular só pra sentir, não precisa fazer pra valer. Pra valer. É só fazer por fazer. Qualquer um. Qualquer um, só pra sentir. Uhum. E porque se ele quer ano que vem tomar um semestre ou que seja, os dois. Aí isso aqui vai ter que trabalhar, tá? Agora, ao respeito do cuidado da casa e tudo mais, a recomendação é que eu trabalhe quatro, seis horas por dia. Deixa eu só fechar essas. Fechado. Você entendeu então por quê de, de ir pra CIS? Mas eu concordo, porque a autonomia dele, quando eu tinha, é, eu tinha dezenove anos, foi que eu fui pra seminário. E eu me mudei. E acho que uma oportunidade de sair um pouco desse. Sim. Desse contexto muito teórico, sabe? Sim, muito potente. Então ele já se engraçava. Então assim, vamos viver um pouco, vamos experimentar coisas novinhas. É, eu vou ver, talvez demore uns anos. Pro meu filho foi uma, uma experiência bastante interessante. Não, não, não. Né? Então também pode ser. A gente pode crescer. É. A gente pode crescer. Eu me lembro, a, a melhor época da minha vida, eu não tenho medo de dizer, foi o seminário. Hum. Né? Foi, nossa, uma delícia. Com relação a suas, a rotina da casa, seria você? A recomendação é que eu trabalhe quatro, seis horas por dia, trabalhando doze, tá? E o Gá é, tem essa, esse, essa questão bem dura dele, não, você falou, tal, eu falei, tá, falei, mas não tô conseguindo, tá? Eu não se, não lembro exatamente o que que era, mas eu sei que eu iria cozinhar e ele iria limpar. Uhum. Tá? E isso não acontece. Eu desisti semana passada, falei, eu vou trazer alguém pra limpar, pelo menos dar um tapa na casa, né? Com que frequência? Eu tô pensando semanal, mas vai ficar pesado. Se você fizer a cada quinze dias. Então, mas de início, na situação que está, eu, de início vai precisar vir um par de semanas assim, talvez três, até que fique do jeito que eu gosto. Uhum. Tá? E, e a pia passou, ele nega, ele disse que não, que lavou a semana anterior, não. A pia passa semanas entupida, o ralo entupido, não dá pra usar nada ali e ele não quer que coloque lá dentro, tá? É um nojo aquilo lá. A minha pia eles usaram quando a Jéssica esteve, usaram para pegar o lixo da casa, lavaram a casa, na realidade espalharam sabão, né? Aí ficou tudo grudento, colocaram tudo lá e tá lá ainda. Na pia da cozinha? Na pia, na minha pia, tem uma pia da lavanderia que eu tô usando, porque eu não uso o banheiro dele, não. Não, desde o início eu vi que ia fazer, ia dar rolo, eu falei, não, eu vou pro outro. Uhum. E outro banheiro pra mim, eu mantenho ele limpinho, tal. Mas, e a minha, a minha intenção é que ele veja que existe um custo, é muito fácil você jogar em cima, geralmente da mulher, a manutenção da casa. Isso é um desaforo, você não pode trabalhar, não quer trabalhar, vai arrumar a casa, porque é um trabalho danado, tá? Se você fizer regularmente, quinze minutos você tem a casa ok. Pelo menos organizada, né? Sim. Sim, mas varrer a casa, nós não temos muitos móveis, então é muito rápido, tá? E, e, e, e depois um dia que você, cada uma semana, quinze dias que der uma geral, ok, está bem. Então. Você tem aspirador de pó? Não, não tenho e, e, e não dá, na situação que está não dá, primeiro aquilo lá tem que, tem que lavar tudo de novo, tem que, eu não tenho, é, é sério, eu não tenho PIC, estou atendendo quatro empresas, eu não, não tenho PIC de nada, tá? Nem os meus computadores tô, tô, tô lidando direito com eles, é, não. Porque se você chama alguém e a pessoa dá uma geral. Sim, depois eu, não. Né? A ideia é que fique a cada quinze dias depois. Sim. E sabe daqueles aspirador assim de pó pequenininho? Você já viu o Luiz? Sim, mas antes disso. Aquilo é bem prático. Antes disso eu encontro o cara geladeira, que a geladeira tá uma vergonha, é muito feia, né? Eu acho que isso também, pra ele é ruim, tá? Eu cortei uma amizade por, por causa disso, uma amizade de quarenta anos, porque ele veio falar que eu tinha criado meu filho entre muitas flores e você sempre errou com os filhos, tá? E a verdade que eu tentei dar sempre o melhor. Sim, a gente faz esse movimento. Sim. E eu acho, ele, ele, ele nunca confirma isso, é um achismo meu, é um eu acho, né? Um eu acho. Eu acho que ele não se sente confortável ali. Eu acho porque ele não quer trazer nada da casa da mãe dele, tá? Não quer trazer. Eu me sinto confortável lá de boca. Eu chamo a Jéssica e tal. É um bocrifo. Onde vocês estão? É um bocrifo. Não, então, mas é você que se sente desconfortável, eu me sinto confortável lá. É muito difícil falar isso. É um bocrifo. É. Então não sou eu que acho ruim, pera um pouquinho. Não, eu posso estar projetando, eu já falei, eu acho. Eu falei, eu acho. Até porque você, é, já viveu outras realidades, né? Ambientes mais. Meu pai me chamou de viado a vida inteira porque eu sou delicado, entende? Eu gosto de, de andar arrumado, eu gosto de andar limpo. Um ambiente mais. Eu gosto. Estruturado. Eu gosto da coisa no lugar. Uhum. Tá? Eu não exijo nada, eu calo minha boca, mas. Se você puder escolher, é como você gostaria. É. E aí eu tenho as duas, porque eu tenho isso, a fé, tá melhorando, ela tá vendo como que a casa está destruída, tá um lixo, entre esses dias lá tá um lixo, um lixo, um lixo. Onde ela está? O cachorro não tem mais onde fazer cocô. E a casa é nova, tem o quê? Foi em dois mil e dezoito que fizemos. Casa é nova, linda a casa. E destruída, tá? Destruída. E ela está, pra mim é um simbólico, como que a fera está. Uhum. O fora fala muito de, de dentro. Sim, sim. E aí a fera tá começando a ver isso e já, já falou, se você puder ajudar com alguém, eu não dou conta, tal. Vamos ver, falei, não tá dando. Não está dando. Eu peguei, eu peguei mais um serviço pra mais um. Pra desaconselhar? Aconselhar tudo. Ela tem trabalhado? Ela tem trabalhado, mas, é, assim, o que ela tira é pouco. É, a gente tá falando alguma coisa de, de talvez pudesse ser uma reconciliação, tá? E eu, eu não vejo que a gente pudesse ficar aqui, ah, não tá funcionando o, o setting dela, o. Uhum. A trinidade dela. Mas voltando ao Gá, eu, eu lamento muito que ele se tá seguindo, porque os irmãos dele têm um ciúme danado dele. É? Má, não é? Né? Por quê? Porque ele tem uma relação com, primeiro ele tem uma relação com os dois pais, né? Não, mesmo mal, mesmo ruim, mesmo que tua mãe, mesmo que tua mãe te machucou, isso não é uma coisa que você negar. Eu acho que eu acho irônico porque eu acho que pior dos dois fui eu, mano. Pior dos dois, não entendi. Fui eu? Não entendi, não entendo a frase. Não, pior dos, tipo, dos dois, em relação a ela. Dos dois quem? Não, não, minha irmã, meu irmão. Hum. Dos dois? Então são três. Não, é, dos, dos é, dos três. Sim, vocês são três. Não, dos três, falei errado. Dos três. Eu acho que, cara, o meu foi o pior, tá ligado? Porque tipo assim. Eu fui o pior o quê? Não entendo. Calma, eu vou explicar agora. Foi o pior em relação, aqueles tinham maiores apoios, além daqueles. Por exemplo, eu, eu não, eu não tenho mais apoio. Esse é o outro cara da moeda, fala disso. É. Porque tipo assim, eles vivem, ah, reclamando. Aí vai lá, um usa droga, todo fodido, entendeu? Não tem sanidade nenhuma. Aí a minha irmã, toda ferrada também, é, tipo, não tem conexão com ninguém, destruiu com todo mundo. É disso que eles tão falando, Luiz. Não, mas, mas eles não foram assim sempre. O meu irmão tinha apoio do, do, da irmã dele, antes. Ele tinha apoio da irmã dele, ele tinha, ele tem uma irmã. Ele tinha apoio do, ele tinha muito, ele tem muito apoio da mãe, ele sempre teve muito apoio da mãe. De qual mãe? Da Fernanda. O seu irmão tem apoio da sua mãe. Sim, ela faz assim nele. Então, e ele mora onde? Na como, com minha avó. Não, quantos anos? Não, eu sei, calma, vou, vou falar. Ele tem um atrito com o meu, com o pai dele e com a, com a, com a, com a minha mãe, com a nossa mãe. Só que assim, ele sempre teve um apoio muito grande com os dois avós, entendeu? Então sempre os dois avós bajularam ele, sempre, sempre escutaram ele. Tem a questão de outras partes também, tipo a tia, ele era bem próximo, ele é bem mais próximo do que a tia do que eu. Ele tem muito mais história com a. Quantos anos ele está, Luiz? Ele tem vinte. Quatro. Vinte e quatro. O que que ele faz? Nada. Tipo, não, ele faz faculdade de educação física, né? Ele cursa? Cursa, mas. Está cursando? Tá cursando. Mas ele, assim. Entre trancas, assim. Ele, ele ficou deitado o dia inteiro assim, fumando. A, a, é, eu fiquei sabendo que ele fica ameaçando os avós de bater. Então, presta atenção no que você tá dizendo pra mim, Luiz. Não, não, eu, não, tô dizendo que agora eles tão numa situação pior. Isso eu não nego, eles tão numa situação muito pior. Então, mas como é que a gente chega nisso? Não, então, aí que tá. O que eu tô dizendo é que eles, inicialmente, quando tinham, por isso que eu falei, quando eles eram crianças, eles tinham maiores apoios, apoios muito mais, é, variados, no caso, do que eu. Tá, mas por que que eles chegaram onde chegaram? Porque, porque sim. Muito foi por escolha. Escolha? Sério? Escolha. Você vai ser ótimo em você fazer psicologia. Não, eu acho que foi por, não, eu acho que. Luiz, ninguém escolhe estar na merda, meu filho. Mas eu acho que em certo nível foi. Isso não existe, meu bem. O Diogo, ele, ele fez a escolha de estar bem e ficou bem na educação física. Quando ele quis ficar bem, ele ficou bem, ele ficou ótimo, ele parou de usar droga, a, ele. Ele conseguiu manter? Não, por causa dum, dum acidente, entendeu? Né? Foi por causa do acidente, ele parou, um acidente de moto. Ah, tá. E aí? Ele parou. Sabe que ele voltou a usar maconha por causa disso. Não, eu acho que sim, aí juntou a depressão, porque assim, quando a pessoa ele cria a rotina aquilo lá, quebra a rotina de uma vez, ele, ele sente sem chão, né? Mas isso mostra. Você falou, Luiz. Mas isso mostra que quando ele, tipo assim, eu acho sim, que ele sofreu e sofre bastante, isso eu acho, não nego. Eu acho que, mas eu acho que aquela situação que ele tá, ele gosta, pô, ele não tem que fazer nada. Cara, quem não gostaria de tá naquela situação? Eu gostaria de tá naquela situação, não tem que fazer. É? Não, eu também. E o de que seus avós morrerem? Hã? E o de que seus avós morrerem? Não, morreu, né? Isso. Quem vai pagar a conta de água? Ele. Com que dinheiro? Com o quê? Ah, se vende, né? Vende droga lá. Não, você já realizou, a, a pergunta são, são, são honestas. Não dá pra brincar. Não, não sei, eu tô brincando. Mas assim. Mas falando sério, ele, ele teria que arranjar algum trabalho, mas ele não conseguiria, porque ele tá incapaz disso. Isso. É isso que eu tô dizendo pra você. Então assim, não, volto a dizer, não estou desqualificando as suas dores. Uhum. Tá? Só que hoje, hoje. Hum. Se os seus pais forem morrerem hoje. Hum. Tá? Você dá conta da vida. Uhum. Você consegue arrumar um emprego. Mas, mas, mas não, mas não. Pera um pouquinho, pera um pouquinho. Você consegue arrumar um emprego. Uhum. Você consegue trabalhar. Você consegue fazer uma faculdade. Hoje, se acontecer hoje. Uhum. Tá? O seu, a sua irmã tem menos, mas o seu irmão não tem autonomia e independência nenhuma, Luiz. Uhum. Mas ele já teve. Então, mas por que que não se mantém, filho? É isso que eu quero que você entenda. Muito porque ele, ele, ele. Isso não é uma escolha. Você me desculpa, mas ninguém escolhe. Mas é um pouco escolha, eu vou te explicar. Ele, ele não, ele não. Não é, meu filho. Só, só pera um pouquinho. Eu vou te explicar qual, qual a minha visão sobre, a respeito. Eu não tenho, não sei psicologia, não sei nada. Mas o que que eu acho que aconteceu, vendo assim, observando a situação, eu acho que ele viu um ambiente confortável, ele se acomodou, no início ele tava pronto, ele, ele, ele conseguiria, ele se acomodou, ele pediu pra minha mãe e tudo mais pra ir pra lá. Quando ele conseguiu, ele se acomodou e se assentou num nível em que aí sim ele desandou, mas sim, por isso foi uma escolha dele. Que que você pediu pra mim outro dia? Não lembro. De espaçar as sessões por quê? Hã? Por causa do dinheiro? De dinheiro. Você tava incomodado do seu pai estar sem dinheiro. É, isso. Você percebe, você entende que isso te incomoda, te preocupa? Do quê? A ausência de dinheiro, o fato do seu pai tá apertado. Então, o nome disso é responsabilidade, Luiz. Uhum. Tá? Uma pessoa que se acomoda onde o outro paga a água, a luz, a comida, a faculdade, né, e não se movimenta, é uma criatura que tá alienada. Uhum. Né? Então, quando eu olho o resultado, tá? Olha o seu irmão e olha você. Uhum. Por mais que você tenha as suas marcas. Uhum. Tá? Você é um ser capaz hoje. Não, sim, sim. O seu irmão é um rapaz incapaz. Mas, mas aí que tá, ele perdeu a capacidade. O que eu não gosto é que eles me tratam, os dois, como se eu tivesse alguma culpa, sendo que eu, mano, o meu irmão. Os dois quem? O meu irmão, a minha irmã, o meu irmão. É isso que seu pai falou. O que que eles têm, né? Não sei se acham que você tem culpa, né? Teremos que falar com eles, mas assim, o que seu pai fala é que eles têm ciúmes, como se tivesse sido oferecido a você. É quase um ódio. Então, porque, na verdade, na cabecinha dos dois foi oferecido a você algo que não foi oferecido a eles. É, o pior que eles foi tirado dele. Porque o, o, o Diogo tinha exclusividade com sua mãe. Mal, bem, tinha exclusividade. Uhum. Aí chegou eu e quebrou o galinheiro, entendeu? A sua irmã metinha constantemente e chega a sua mãe e metia no meio. Então, eu acho bem natural que eles sintam talvez raiva, ciúme, né? Vai saber o que mais. Mas acho que muito mais em relação ao Luiz. Não, é do que o seu. Porque o Luiz tá na mesma condição. Exato, não, mas aí o ponto de fuga qual que é? Não é comigo, tá? É com o Luiz Gabriel. Porque o Gabriel tem outras condições que ele não consegue enxergar porque pra ele são naturais. A mãe dele machucou ele, é verdade. Tá. Isso. Inclusive, ah, inclusive da última vez que falamos, ela continua disposta a falar com você na frente da neném. Não, não, ela, isso daí é superficial, ela não fala isso daí pra mim. Eu chamei ela, ela negou. No, no caso, ela negou não, ela falou. Talvez ela não esteja pronta. Não. Talvez ela não esteja pronta, é um passo muito delicado. Mas tudo bem. Então, eu acho que isso, o, o Gabriel tem porcentado, por dado, por mínimo, nós dois estamos juntos constantemente no lugar. O Gá não tem mais aquele apoio. Concordo contigo, ele se viraria sozinho. Assim, eu, eu concordo. Mas, ó, nem minha mãe e nem a mãe da Fernanda cuidam dele, ou tratam ele do jeito que você vê que tratam outros. Amém, né? Porque se for pra incapacitar do jeito que incapacitaram o Diogo, prefiro ele sozinho. Não, não, não, é que, é que, é que de uma forma absurda, assim. Amém. Porque se o, se você morrer hoje. É verdade. A sua equipe de, a sua base de amigos. É verdade. Vai dar mais condição pro Luiz Gabriel do que a sua sogra. Ele tem, ele tem, a minha base de amigo bem compartilhada. Você foi viajar? O que que o, o rapaz fez lá? Não lembro o nome. O Davi. O Davi. O Davi. É, então assim, é, o que eu sinto, Luiz Gabriel, né, uma coisa que a gente fala muito, parece meio palavras, é, montadinhas, mas assim, mar fraco não faz bom marinheiro. Uhum. Essa condição que o Diogo está, de muito poupado, né, me preocupa muito. Uhum. Porque é uma condição que não capacita ele pra vida. Não, não. Não, mas, mas, mas eu não peço que ele, eu não, eu não quero que ele, não entenda errado, eu não quero que eles, eu não quero dizer isso de forma alguma, na, no caso, eu desejo o contrário. Não, não. Que meus, meus avós me tratem daquele mesmo jeito, eu não quero isso. Mas a questão é o seguinte, a questão é que, enquanto, às vezes eu precisava ser só escutado. Eu entendi. A, o, qual o problema? A sua dor é real. Porque, tipo assim, qual o problema? Se meu irmão, ele vai lá e desabafa, pô, escutam pelo menos um pouco. Tipo, quando meu irmão ia desabafar pra minha mãe, ah, eu fui, por exemplo, quando eu fiz o teste de QI, deu umas coisas que na época me deixou muito mal, que foi o processo de inibição que é abaixo da média, muito, muito. E nada no meu QI tem alguma coisa que chega na média, entendeu? Uhum. Tem só uma questão, mas é por discrepância, então não é aquilo, né? Mas não tem nada que chega na média. Teve uma, um resultado que deu abaixo da média, que é característica de TDAH lá. Uhum. Eu cheguei a apresentar pra minha mãe, né, e fiquei triste, tava quase chorando, falei: "Mãe, olha isso aqui pra..." E eu, eu geralmente não vou desabafar pra minha mãe, né? E aí, até que ela falou, né, não tenho, eu falei: "Vamos num psicólogo? Eu preciso ir num psiquiatra pra ver isso daí, né? Porque ainda dá tempo". Eu tinha 16, 17 anos. Aí ela chegou e falou: "Não tenho culpa de ter um, uma criança problemática que nem você". Ela falou assim, lembra? Você lembra? A gente tava fazendo um churrasco. Tá. Como você não lembra? Continua, Luiz. Aí eu, entendeu? Aí eu fiquei muito mal. E aí quando eu vou, vou desabafar com meu, quando eu fui desabafar com meus avós, fui, mano, fui mostrar o teste, tal, você falou: "Não, relaxa, não dá bola não". Eu falei: "Cara, como assim dá bola não?" Mas acho que ninguém dá pra esse texto a importância que você, a relevância que você tá levando. Não, não, não, se ela tivesse olhado e falado assim: "Não, fica de boa, Gá". Beleza, dane-se. Agora, tipo, ela chegar e falar assim, que ela sabia que importava pra mim, e as outras pessoas sabiam também, falar assim. É, eu, eu tenho uma opinião. Que ela fala que eu não tenho culpa de ter um filho demente? Então, talvez eu seja muito simplista na minha explicação. Ah, mas eu sinto assim que a tua mãe, ah, ela teria gostado que eu tivesse dado pro Diogo alguma forma de atenção parecida com o que eu tenho dado pra ti. Tá entendendo? Ah, tipo assim, pode ser ciúme, pode, pode ser raiva, pode, mas, mas tipo, poxa. Mas foi muito que graça, tipo tava num churrasco, mano, a gente tava, a gente tava fazendo um churrasco. Então, aí ela desconta em ti, entendeu? Não, é de tipo do nada. Fala dessas coisas de. Só que temos uma coisa, Luiz. É. Não, tem um colega aqui é do Ceará, ele é um psiquiatra, o Adalberto. Ele fala aqui das bem-aventuranças, né? Então ele fala que aquele que chora vai ser consolado e consolador. Uhum. Né? Então toda essa, essa continência que você não recebeu. Uhum. Tá? Criou uma marca. Uhum. Tá? E essa marca vai te capacitar pra você ser. Não, eu agradeço muito de ter ela. Eu sou muito grato, cara, porque eu, eu criei defesas muito grandes. Sim. Eu, eu consegui. E não somente isso, você consegue entender, vai conseguir entender o. Não, eu entendo o. A capacidade. Você já assistiu O Irmão Urso? Não, não. Se você tiver oportunidade, já assista. Beleza. Tá? É, essa capacidade da gente se colocar no lugar do outro. Não, no, o, com, com o Lávio, fala sobre isso, porque ele tem problemas muito maiores que os meus, dá pra perceber isso. Mas como eu tive parcialmente alguns problemas, eu consigo entender. Sim. Aí o que que eu faço? Eu tento pegar aquele sentimento que eu tive e maximizar e falar: "Tá, é mais ou menos isso que ele sente". Só que você, ainda que tenha sofrido muito, Luiz, você tá inteiro. Não, sim, mas. E quando você perde, pra começar um processo terapêutico. Mas, mas aí não seria mérito meu? Então, é mérito seu, só que mérito não é uma coisa que nasce. Não, então. Espontaneamente. Você consegue, você adquire. Então, você adquire como? Com essas carências que você viveu. Então, quando eu tô lá num churrasco, levo o meu teste, esperando continência, esperando apoio, tá? Esperando acolhimento. E eu não recebo, o movimento que eu faço é: "Eu preciso cuidar de mim mesmo". Uhum. E eu preciso para. Eu fui pra lá, eu fui lá, eu falei: "Não, tá bom". Eu na hora eu chorei. Mas é isso. É exatamente. Eu fui lá e encontrei você. É isso que eu estou dizendo pra você, Luiz. Então, mas é isso. Não, e eu entendi. E é por isso que os seus irmãos têm tanta inveja, tão ciúmes. Você, em certo sentido, você é muito resiliente, cara. Porque eles não conseguiram construir isso. Não, eu tô ligado. E assim, difícil esperar, né, Estevão, que você conseguisse oferecer pro Diogo, né? Porque ele entrou numa relação com você. Não, eu, eu, eu concordo, mas eu poderia não ter sido não tão bruto, mas é uma coisa que eu já tentei curar com o Diogo, já, é, confessei isso pra ele, já tentei acertar, tal, tal. Sim. E o problema é que eu fico como culpado de todo o restante, né? Tá bom, eu sei até onde chega a minha responsabilidade. Sim. Tá, tá? Mas o, o, o Diogo comandou. E a gente faz aquilo que, porque só fazer algo por alguém, a gente precisa olhar a questão relacional. Hum. Né? Então, você conseguiria fazer pelo Diogo se o Diogo também tivesse se colocado no lugar dele. É, se o Diogo, eu acho que se o Diogo tivesse se colocado no lugar dele, seria bem mais. Não, no lugar dele não, não no sentido. Dele, do, do próprio Diogo. No próprio Diogo. Ah, tá. Tá? Porque assim, se a Fernanda, tá? A Fernanda tinha um filho, era ela e esse filho. A Fernanda arruma um marido, Estevão. Uhum. Existe uma hierarquia, Luiz. O Estevão está aqui e o Diogo está aqui. Uhum. Ele é filho. Uhum. Né? E ele ficou numa condição de querer brigar com ele de jogar. Por isso que ele não conseguiu ficar. Então, pode ter uma parcela que seja sua, ok. Não, não. Tá? Mas tem uma parcela que é do outro. Com certeza. Não, é, é uma coisa assim bem, bem. Bem resolvida já. É, no sentido de que eu almejo o dia em que o Diogo perceba algumas coisas e volte a falar comigo. Eu tô. Perceber, Estevão, só o dia que ele conseguir tá inteiro. E ele é um menino que tá ainda tá muito craquelado. Isso. Né? Então. Talvez o dia que os pais, que os avós não. Não estiver. Estiverem juntos mais. É. Talvez ele consiga. É, minha grande, meu grande distanciamento com, principalmente com minha sogra, vem justamente pela hiperpapaificação. Sim. Dada esse medo. Porque aí mantém, né, ele naquele lugar. Sim. Não, e eles. Eles precisam. E ele judia, ele judia, e parece que eles. Ah, mas eles precisam. Eles gostam. Porque na verdade é assim. Eles precisam do Diogo, eu pergunto pra ele. Você convive pouco com criança, tá? Não, não convivo. Então, criança é uma criatura, se você vê, né? As pessoas acham que precisa ser boa, boa, bonzinhos com a criança pra criança gostar. Criança gosta de limite. Ela precisa de limite. Então, o Diogo é um bebê grande. Os seus avós não só não colocam limite, como reforçam ele naquela condição infantil. Então, ao invés dele ser grato, ele sente raiva. Uhum. Né? É isso que você falou. Ameaça agredir, né? Tem sentimentos de, de raiva. Não, ele, ele, ele já chegou, porque tipo assim, porque ele é meu irmão, né? Então, eu tento ajudar ele assim, e às vezes eu pego umas coisas pra debater com ele. Porque, sei lá, não tem nada pra falar com o cara, o cara só literalmente estudou comunismo, não sabe mais de merda nenhuma. Aí eu vou lá. É só você falar. Não, mas ele não sabe. Mas tá, vou evitar o palavrão. Aí o que acontece? Ele, ele só sabe daquilo. Aí eu chego, eu vou lá converso, tal, você fala do como, eu falo: "Não, eu não gosto do comunismo, eu deixei isso explícito pra ele, que eu sou capitalista", né? Aí eu chego, eu vou explicando pra ele, falo melhor. Teve uma vez que a gente tava na boa assim, do nada, ele gritou e xingou Jesus Cristo, entendeu? Literalmente. Quando eu falei: "Você tá fazendo uma blasfêmia, cara, cuidado. Você tá me atacando, tá atacando ele". Aí ele falou, aí ele começou a aumentar mais e eu cheguei: "Caraca, você é louco, eu tô saindo de lá". Sim. Eu nem quero tá lá. Hoje. Eu fiquei em choque. Hoje, Luiz Gabriel, o que você pode fazer pelo seu irmão, né, é cuidar de você mesmo. Uhum. Pra você desenvolver a sua autonomia, a sua independência financeira, né? Porque o dia que a sua mãe faltar, ele vai precisar de alguém, né? Então você precisa estar independente. Não, eu, eu. Pra dar conta de ajudar o que ele precisar. Eu, eu não vou ajudar, eu, assim, o Diogo, eu não vou ajudar com dinheiro, de jeito nenhum. Ah, me dá. Não. Não, talvez ele precise só de cuidado mesmo. Não, aí eu daria pra ele: "Pô, você quer trabalhar? Eu arranjo pra você. Você quer comida? Vou dar uma cesta básica pra você comer ou vamos comer juntos? Sai pra comer junto". Sim. Eu só, eu faria isso com meu irmão. Tipo, vá, você tá com fome? Vamos, tá difícil? Hoje, hoje é o que dá pra fazer, Luiz. Só que assim, eu já. Você entende que, do jeito, do jeito que estamos indo, seus avós faltando vai sobrar pra mim? Não sei. Já. Pra você? Pra você não sei, mas pra Fernanda pelo menos, né? Pra mim? Não, pra você não, você não é pai dele. Se ele estiver com a Fernanda, hoje a Fernanda é responsabilidade dele. A, a, a, a, a Fernanda, ela, ela não, não tem, eu acho que vai demorar, não tem condições de criar algum recurso financeiro, tá? Porque emocionalmente tá bem comprometida. Tá, tá desmanchada ainda. Tá muito, muito fragilizada, muito fragmentada. E essa disposição dela, né, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de parecer, né, de sair e tal. Então, ela, ela realmente tá vendo o tamanho do buraco, ela tá, eu acho que tá na antiminha. Que é um bom, um bom começo. Sim, sim. É um bom começo, eu reconhecendo, sabe, a, a, a autorresponsabilidade, tal, falando, que, que, se eu te conto as coisas que eu fiz, você não vai me perdoar, esse tipo de coisa, né? Uhum. Então, é, assim, mal ou bem, sobra pra mim. Sim. Digamos que os pais dele, dele, dele, dela faltassem agora. Sobra, sobra pra mim. Sobra pra mim. E aí precisa. Mesmo que seja, mesmo que seja indireto, por exemplo, eu vou falar: "Ah, não, é, você vai pagar somente a terapia dele e você vai pagar, é, é, é, é, é, o aluguel da casa dele, porque olha, se eu vendemos, dá para seis meses e depois, é, temos que pagar pelo aluguel da edícula, tá bom? Ou vão dizer outra coisa, energia, tal e tal. Sim. Indiretamente, tô bancando a maconha, eu tô bancando a bagulho de cidade, etc. Então, é muito, é muito chato isso, muito chato. É muito triste, na verdade. Você não tem pra onde fugir, entende? Ah, ele soa, ele parece Adão hoje em dia. Aí que está, ela parece minha irmã realmente, nessa questão. E o dia que, que minha mãe faltar. Ela vai morrer. Ela vai ter e vai sobrar pra mim. Pode ser, pode ser. Vai sobrar pra Eunice. Ela é um peso. Pode ser. E pode ser que sobre pra Eunice. Eu não sei. Mas quem que é o irmão mais velho? Ele. Eu sou o irmão mais velho do Adão. Ah, achei que você tava falando do, do Diogo. Não. Não, tá. A responsabilidade, na linha da responsabilidade, se eu me omito, pode ser que lá sobre para, para minha irmã, para manter ela lá, para ter ela em casa, ok, geograficamente. Vai ter que sair daqui alguma coisa. Tudo bem que. Juridicamente é isso. Sim, sim. E é uma coisa que nem tua mãe tá disposta a aceitar, mas eu já sei que é assim. Sim. E eu, eu, eu, eu soube disso desde sempre em casa. Em casa é uma coisa muito clara. Mas eu tô. Você, o, o, o filho mais velho, você é responsável por todo o resto. Ótimo. Pra mim tá, tá bem. Ah, mas por que que, cara, a, a Dana não tem como, né? Não. Ela tem problema, né? Então, Estevão, nessa linha que vocês vinham, eu acho que se você conseguir, tá? Que a faxineira faça uma organização, eu acho que a cada 15 dias dá pra manter. E o que eu queria que o Luiz visse é isso, tentar levantar, tá? Quando são os vestibulares. Sim. Eu já vi já, é, meus primeiros três meses, se eu não me engano. Então, se eu não me engano, eu não quero assim. É noturno, não tem? Deve ter no final do ano. Não, não, não, tem, tem, tem agora. Então, é isso que eu quero. Mas eu vou fazer agora, não tem que ter pressa, cara. Luiz. Não, não. Querem pressa o quê? Luiz, você não ouviu o que eu lhe pedi. Hã? O que que eu quero? Por escrito. Uhum. Unesp, o vestibular é dia tal, em 2025. Uhum. Vestibular é dia tal, o EL é dia tal, o ENE é dia tal. Tá. E o Noeste é dia tal. Tá? Pra gente começar aí trabalhando essas possibilidades. Tem um outro motivo. Se você vai cursar em 2026, não sabemos. O que eu quero saber é como é que isso acontece. Não, não, isso eu posso dizer, mas a gente não faria hoje. É tipo, não faria agora, né? Então, é isso que eu quero. Então vamos junho. Vamos ter as datas. Não, cara, calma. Minha pergunta, ela vem direcionada se eu já vou ver isso daí pra fazer agora. Então, eu quero que você me traga as datas e a gente vai trabalhar isso juntos. Por escrito. Tá. Tá? Não, e a, e a questão, outra coisa que eu queria falar, não, eu não ameacei. O que que ele falou, ele falou no que eu ameacei disso aí, não. A minha fala foi o seguinte, como eu tava não, não foi uma ameaça. Eu falei assim, ó, o seguinte, eu falei assim pro. Mas é o que que é? Não, não é uma ameaça. É o seguinte, se eu, se eu chego e falo. Filho, não olha assim assim, não, filho. Hã? Tá brincando, né? Falando sério, mas brincando, não me olha mais assim, tá? Não, olha, mano. Não, não faz isso mais. Se eu rio, se eu rio, você tá com o errado. Ó, chega, chega, por exemplo, lá, a gente, a gente tava lá, a gente tinha saído, a gente tava, tinha dado uma discussão toda, e aí, aí ele chegou e falou: "Pai, não tem como. Meus três, o, meus dois irmãos que tavam na, na situação vazou." Eu falei: "Eu tô aqui." Eu falei: "Eu vou fazer uma faculdade e tal." Minha, minha fala foi essa. "Vou fazer uma faculdade e tal." Eu falei assim: "Só que se vocês voltarem, minha mãe, não vai ter como viver com minha mãe e eu vou ter que sair daqui. Eu vou lá pra Assis." Eu falei assim, foi isso, não foi uma ameaça, eu falei. E o que que eu te disse a respeito disso? Isso não foi uma ameaça. Isso é uma ameaça. O que que eu te disse? Responde. Isso é uma ameaça, uma. É uma ameaça. Advertência. E o que que ele te respondeu diante disso? Ele tá fazendo uma pergunta. Não, tá bom, isso sim, você aceitou. Não, mas antes disso, porque eu vou, eu te expliquei que reconciliar com tua mãe não significa morar vocês juntos. Inclusive, por exemplo, eu te digo assim, bem, bem clarinho, digamos, se tua irmã, tua mãe entra agora em contato comigo e fala alguma coisa assim: "Vivi, vamos voltar, eu entendi a realidade, tá, tá, tá, tá, tá, tal." Você acha que eu vou sair correndo pra morar com ela? Esse é seu, seu, seu receio? É. Isso eu posso falar. Não, não, não, não é isso, não. Eu não acho, eu acho que você inicialmente vai ficar segurando, mas depois você vai ir. Não, em algum momento eu vou ir. É, é o que eu acho. Eu vou ir. Eu sei que você vai. Eu vou ir. Mas, filho, você tá com 18 anos. Não, eu não, eu tô suave. A questão é que eu nem te falei. Eu falei assim, se a gente, a minha fala foi: "Se a gente não tem como a gente, nós três, morar junto, eu, ele, a minha fala foi essa." E pra mim, desde o meu ponto de vista, o meu custo, o meu custo de vida. Você muda. Não. As interpretações. Isso é, é, não, é, é interpretação do meu lado. É, o, o, a mensagem saiu do teu, usamos o mesmo código, pode haver ruído no meio, mas soou, ecoou aqui como ameaça. É, mas eu acho que você levou como ameaça. Mas talvez, Estevão, tenha saído porque nós tínhamos conversado disso na sessão. Não, faz parte. Mas mano, eu quero. Ok. Aí, aí, aí, o que eu frisei, mas é que você pula essa, essa, essa parte de dizer, de já bem claro, mas reconciliação não significa são, são coisas. Mas, mas, mas aí não, não se aplicaria nesse caso. Por quê? Porque o caso que eu falei, eu pensei que tá, você falou tipo algo fora. Porque se você falar: "Ah, reconciliação, né, os três morar juntos." Eu falei: "Eu sei." Eu falei: "Mas se a gente morar os três juntos, não tem como." A frase foi: "Se a gente voltar." Então junta então as frases de novo, tá? Pra você ver que você mesmo foi num, num buraco que não existia. Não. Porque a minha ideia é que você tem que ganhar autonomia. Sim. Independentemente, nós vínhamos falando com sua mãe muito antes de acontecer tudo isso. Eu sei, vocês queriam que ano passado, início do ano passado, eu já estivesse morando sozinho. Eu não. Em janeiro. Não. Essa, essa responde a outras problemáticas, mas antes disso sempre foi falado, não, de, de tua mãe sempre foi contra. Com 16 anos. Com 18 anos, o moleque já tem que estar fora de casa. Uhum. Sempre foi a minha fala, a minha. Então talvez seja uma, uma alternativa. Então, levanta isso. A única coisa é que quarta-feira que vem é feriado. Não, é feriado? É, 9 de julho. Você quer deixar pra outra quarta, 16? Ai, eu sou louca. Ou você quer vir terça ou quinta? A quinta. Quinta? Quinta eu, eu tenho Vanessa. Sexta dá? É que aí semana que vem ele vem sozinho. Sim, sim. Tá? Sexta dá? Sexta não. Tá. Deixa eu só ver uma coisa aqui. A outra coisa que eu acho curioso naquele texto de. Quinta-feira às 16. Naquele texto? Pode ser, Luiz? Você ouviu? É, quinta-feira dia 16. Dia 10. Às 16 horas. Às 16. Pode ser? Pode. Pode? Quinta 10, o aniversário da tua tia Eunice. Ó, as profissões, ele, ele jogou na, na inteligência artificial. Aí, ó, eu mando. Ó, o que eu fiz foi da hora. Ó, eu posso. É que eu vai, demora muito e já, já estamos no tempo. Ó, as, as, as, a primeira seria matemática, né? Se, se, se você não tivesse adversário. Não, ele, ele falou, ele lá falou que pela capacidade que eu tenho, seria a área de exatas toda. Falou matemática, física. Eu falei: "Tá, tira isso daí, tirando matemática." Eu ainda acho que a área de, de psicologia ainda vai funcionar melhor. É. Agora, se quisermos fazer uma, uma, uma avaliação. Não, não, calma, calma. Aí eu cheguei e falei meus gostos, né? Eu fui lá, exportei umas mensagens que tinham no WhatsApp, mostrei minha forma de pensar, mostrei alguns argumentos meus. Na primeira, psicologia já apareceu, psicologia, aí depois história, filosofia, que tudo que eu procurei. Que mais? Ah. Jornalismo. Jornalismo, falou também. É, você é um cara. Abin, falou, falaram pra eu ir na Abin, mano. Você é um cara, Luiz. Você é muito inteligente. Qualquer área que você escolher, você vai se dar bem, filho. Mas o que, o que eu acho, o que eu acho bonito aí é a presença da família da mãe dele, porque o, o vô dele, o pai da Fernanda. Aham. É professor de matemática. Sim. O bisavô foi, é, advogado. Isso é meio versátil. O, aí, a, a tia dele, a. A Flávia. A Flávia. Jornalismo. A mãe dele, ela é psicologia. Sim. Oi, boa tarde. Tudo bem? Eu acho que vai ser legal. Só não cai, filho. Hã? Só não cai. Só não cai. Boa semana pra vocês. Vamos com Deus. Obrigado. Tchau, meu amor. Vai com Deus. Se cuida. Desculpa, eu falei dela também, porque eu fiquei falando com a área de charm, aí a gente. Tudo bem? Tudo bem, pessoal. Olá. Tudo bem? Tudo bem. Ó, anotado por escrito. Eu voltei. Beijo. Vai com Deus. Beijo. E agora, filha, você tem pra fazer box? Ah, daqui uma hora. Não, mas tem roupa não, né?"
      uid=306_22 button
    uid=306_23 button "SEP 23 • 9:25 PM Voice 016 3, 3, 4, 90. O que é que eu tenho que fazer ainda? Vai."
      uid=306_24 button
    uid=306_25 button "SEP 23 • 9:24 PM Fer. Individuação outubro 23 2024 Olá. Hoje eu vim trazer uma reflexão, é, sobre uma frase de Fernando Pessoa que, pra mim, tem uma profundidade, é uma frase... poesia necessária pra pensar as nossas questões mais íntimas, pessoais. E nela diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, nos buscaremos em outras metades; para sermos dois, antes é necessário ser um." Essa frase de Fernando Pessoa, ela traz, assim, uma... uma abundância, uma riqueza, é, no que toca à essencialidade, o olhar pra própria essencialidade. E também o olhar pra como estão funcionando as nossas relações: como eu lido com a minha parceria, como eu lido na minha busca inconsciente de parceria. Será que é uma busca frenética, é uma busca quase de contemplação, quase de preenchimento, quase de... uma busca da tampa da panela, é aquilo que falta em mim? E essa frase, ela diz exatamente o contrário: o quanto a gente precisa estar bem com a gente, numa inteireza, né, numa essencialidade reconhecida, acolhida, aceita, pra que, a partir daí, eu possa ir de encontro com uma outra pessoa. A partir daí, eu estou pronto pra... pra os encontros afetivos, ou para o encontro afetivo. Quantas pessoas não ficam, né, nessa busca frenética de preenchimento? E esse preenchimento, ele... ele não se dá no outro, através do outro, ou com o outro. Esse preenchimento, né, ele... ele se... não que ele ocorra, né, filosoficamente, na minha visão, ele... esse preenchimento nunca vai acontecer. O vazio, ele é persistente, né, mas não está na mão, não está na função do outro suprir isso em nós. Então eu acho que cabe isso, porque, como a minha demanda é muito casal, eu percebo quantos casais, né, de uma maneira geral, ficam nessa... nessa busca de... de... que esse outro preencha, ou mesmo numa manutenção da relação com foco de manter o preenchimento. Só que esse preenchimento, ele não se dá, ele não se basta no outro. Esse preenchimento, ele se basta em si mesmo. Não de uma forma egóica, não de uma forma autocentrada, narcisista, não. Mas é naquilo de não construir relações com base a dependências emocionais, né. É reconhecer onde está o meu afeto, aonde mobiliza o meu desejo, aonde estão as minhas... as minhas vontades. Mas isso não coloca no outro a responsabilidade de suprir tudo isso em mim. E pra você, como que ressoa esse tema? É um tema familiar pra você? É um tema que você já se permitiu, já se propôs a refletir e se olhar e se cuidar? Gostaria de saber um pouco sobre a visão que vocês têm a respeito. Um beijo."
      uid=306_26 button
    uid=306_27 button "SEP 23 • 9:23 PM Fer choro 27 outubro 2024 Olá. É, vim falar um pouco sobre os mecanismos da raiva. Você consegue se observar fazendo uma analogia e buscando ali os seus padrões? Quais são as suas maneiras, suas formas de lidar com a raiva? A nossa estrutura, né, patriarcal, ela é muito impositiva no que toca aos homens, né: não lidarem com a raiva de uma forma espontânea, que é através do choro, né. Não há uma autorização social, não há uma validação. Se a gente for olhar para esse lugar do homem, né, com o seu sofrimento, com essa raiva, utilizando o recurso do choro, que ele é um processo tão de alívio, né, ele é um canal até de vazão ali dos sentimentos, de reciclagem do que está sentindo, mas que esse homem não consegue fazer isso. E a mulher, quando ela utiliza o choro, ela é manhosa? Ela é chiliquenta? Ela é muito mimimi? E a gente percebe também um preconceito com esse gênero feminino ao lidar com a raiva, né, utilizar muito do recurso do choro, né, do quanto ele é um processo de elaboração, realmente, para lidar com algumas questões, né. Muitas vezes utilizamos o silêncio, né, aquela questão de estarmos só, chorar, vazar os nossos sentimentos através do choro, e lidar com a raiva. A raiva, se a gente for pensar, é um sentimento, assim, quase um acúmulo de coisas que a gente vai lidando ao longo do tempo. E ela é forte, ela é potente. E se a gente fica se restringindo a certos recursos, né, como o choro, ou como um desabafo... Mas eu queria, hoje, pensar nessa questão do quanto o choro, ele é invalidado, né, não somente para os homens, do que não naquela imposição social, né, muito patriarcal, muito machista, um olhar, assim, muito pejorativo do choro para os homens, né, esse lugar muito negativo que é o simbólico, né, trazido aí por tantas gerações desse choro para os homens. Mas também esse choro, né, esse simbólico, esse choro de fato para as mulheres. E as mulheres muitas vezes se sentem até... se sentem fragilizadas perante os outros, né, quando elas choram, quando aquela lágrima espontânea cai, porque ela socialmente é autorizada a chorar. Mas esse choro nem sempre é validado. Então eu trouxe só essa reflexão, porque eu entendo que o choro é um mecanismo, é um recurso muito importante. Porque o choro, ele vai trazer ali não só um refrigério, mas ele traz também um convite para olhar para dentro. Porque esse choro, ele traz ali um simbólico, ou ele traz uma reflexão do que está acontecendo internamente. É um sinalizador de que algo não está bom. E para você, como é lidar, né, com essa raiva, ou com algum outro ressentimento? Que você acessa o choro. Você se permite chorar? Mesmo na sua solitude, ou acompanhada, num ambiente seguro, ou até mesmo num processo terapêutico? É tão importante isso, né, o processo terapêutico, ele é um convite para essa acolhida, né. O lencinho, ele é parte do setting terapêutico justamente porque ele é autorizado, né, no processo terapêutico, e ele é validado, ele é legitimado, ele é acolhido. E para você, como que é esse choro? Você consegue realmente validar, aceitar, encarar e respeitar isso em você? Então fica essa reflexão. Um abraço. Fala."
      uid=306_28 button
    uid=306_29 button "Load More"
  uid=306_30 button "Import"
  uid=306_31 button "Record"
  uid=306_32 button "Dictate"
  uid=307_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=307_1 button "Close modal"
  uid=307_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=307_3 StaticText "Language in the file"
  uid=307_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=307_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=308_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=308_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=306_33 StaticText "Explain"
