## Latest page snapshot
uid=411_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=411_1 banner
    uid=411_2 button
    uid=411_3 button "BILLING"
    uid=411_4 button
    uid=411_5 button
  uid=411_6 main
    uid=411_7 region "Use on your computer"
      uid=411_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=411_9 button "SEP 23 • 9:41 PM Voice 028 Tá bom. Tranquilo. Boa tarde. Boa tarde. Tudo bem?"
      uid=411_10 button
    uid=411_11 button "SEP 23 • 9:40 PM Transtorno Transcribing..."
      uid=411_12 button
    uid=411_13 button "SEP 23 • 9:40 PM Mamá sim fueros Agora. Vivir como queira significaría qué, en ese contexto? O sea, esa ca- esa esa es ese... yo creo que es parte de tu manera también de ser, ¿no? Ese juzgar que todo, todo, todo es falsedad. Y el único, el único ejemplo de razones es... es en otra palabra. Falsedad. Es lo que él dijo. En respecto de qué, no sé, no sé a lo que te refieres. Explícame. Pero en respecto, por ejemplo, en respecto a todo, a todos los cristianos, ¿no? Todos falsos. ¿Él dijo eso? Mmm. Está aislado. Creen una... dicen una cosa y ven otra. No aguanta ir a una reunión, ¿ah? Porque él viene hecha auto del día. Entonces no aguanta que estés sentado. No, mamá, eh... No aguanta prestar atención y viene metido en... No, pero amalo decirlo, porque hay una dificultad. Yo traté de explicar lo que... lo que él tiene en la cabeza y cómo le funciona la cabeza, ¿no? Este... ¿Cómo le funciona la cabeza? Creo que eso choca de frente con tu necesidad de ser impositiva, ¿no? Este... pero vamos hablando y vamos entendiendo. A mí también no me gusta que él no vaya a la escuela bíblica, por ejemplo. A lo mejor incluso se lo negocio. A la escuela bíblica, ¿me entiendes? Ahora, cuando lo escucho a él argumentando respecto a la fe cristiana y el interés que él tiene de... de elaborar bien los conceptos, bueno, me quedo un poco más tranquilo. No es, no es impositiva, pero yo siempre pienso esto, y es lo que yo insisto. Y es lo que yo he visto, he visto. Por ejemplo, Isabel se lamenta que Keila no tenga ningún interés. ¿Ahora te lamentás? Cuando estaba en los años formativos: "no, ella va a decidir cuando sea grande". Cerrado. Y ahora te lamentás, ¿no? No te lamentes ahora. Y ahora te entran los chuchos de que la nieta tampoco quiera, no quiera nada. Que la nieta la tiene ahí todo el día, todos los días. Pero la madre no la deja porque cuando la... cuando la niña crezca decidirá, o sea, que eso. Y bueno, decidieron. Entonces yo creo que mientras viven en tu casa y tú los mantienes, tú pones las pautas. Para mí esto sirve, sirve. Bueno, pero mamá, o sea... No venga, venga conmigo. Mientras yo estuve, yo era sinchil, ¿me entiendes? Yo hice como vos, pero yo no tengo más fuerza. Y yo no... lo menos que quiero es ser impositivo, ¿me entiendes? Hice mal. ¿Puede compenetrar? Fue. Te van a empezar como el otro día, "no, justo llegaste cuando estoy hablando con tu madre". Ah, fue un día solo, no te quejés. ¿Qué es José? A veces uno es impositivo es porque yo estoy convencida de que esto sirve. Si no estuviera convencida de que sirve, no me importaba nada. Me duele, ¿sabes? Me duele. Y como... estar 10 días yo no voy a estar cambiando una vida en 10 días. Entonces... esa es la cosa. Pero a vos lo que te duele es que no vayas a una reunión. Pero la fe la tiene. No, no tengo mucha fe. Pero es. ¿Hay dulce ahí? Hay... hay pasta flora. No hay, no hay ningún dulce, ninguna cosa. Señora, ¿vamos a comer pasta flora para matarla un poco? No, vamos, vamos a comer pasta flora ahora. Estamos comiendo ahora pasta flora. Queda un pedazo para, para, para luego cuando venga tu prima. Ay, no hablamos también de las pisas, mamá, ayer. Bueno, ahora. Ya más o menos es mi de nuevo. Ahora tírala ya. Ayer todavía podía estar potable, pero hoy ya. Estoy pisando. El suelo. No, pisé algo ahí. Tú te acuerdas que la muchacha viene a la una, ¿no? Sí. Si no me puedo quedar, veremos. Mmm, de nuevo le vas a inventar algo para decirle que no a la muchacha. Porque pisé. Se hacen el ejercicio por ti. ¿Qué pisé yo? Es una babosa, pisadas te dan nada más. Un caracol o una cucaracha. Puede ser un escorpión, un barbero. O sea que ya. O sea que ya. Ay. Mamá, no existe, eh... Gabriel empezó a ir al, al, a la... a la Buenas Nuevas. Al pastor Mateo le encantó él, y a la tercera lo quería que lo ayudase. Unas cuantas cosas porque Gabriel realmente no lleva bien la bato. ¿Quién es su Gabriel? No sé. Y no es que "ah, porque él...". Él hizo así con boxeo también, fue, fue, fue hasta que un momento dijo: "bueno, está bien". Cara, está bien. No soy mi padre, que le podría dar un golpe ni muy en la cabeza. Este... e insisto con él que por lo menos a la escuela bíblica me vaya, y él no me va. Me dice: "sí, sí", y después cuando llega la hora no va. Y por más que yo patalee y grite, él... él no va. Yo sé que a vos te parece que estás haciendo bien, pero... ¿Qué? La caja verde. ¿Esta acá? Sí. ¿Querés la caja entera? Sí, porque capaz que tú no encontrás lo que yo quiero y necesito ir a. ¿Y tú estás buscándolo? Cuando sí. Ahorita estoy ocupada con esto, Cristina. Cuánto café que no levanta la cortesía. Tengo tres cajas acá. Perdón. Ah, se sabe. No, yo tengo que revisar lo que se me falta en ir a buscar. Listo, aquí ya te queda. Yo voy el 3. Tengo que estar a las 11 de la mañana allá. El viernes. Ustedes se van el viernes. ¿Qué estrés? No sé, hay que dar vuelta al armario. No te hagas tres. No. Ellos miran un chiquito que vaya allá. Bueno. Viernes, el 3. Después se necesita embarque, se necesita escapar. Me rompieron la ida a comer el chivito Dana, porque me cambiaron la hora del traumatólogo. Ah. Para el 20 y pico, ¿eh? No, también para el 29. A las 9 me van a hacer madrugar. Yo prefiero la sinceridad de Gabriel. Prefiero la sinceridad de Gabriel. Es más honesto. Pero es la misma cosa, viste. La situación que tú. Está lleno. Estamos hablando de cuatro. Yo las voy a andar tocando si tú puedes andarlas. Sí. Si ustedes pasan para 5, entenderían que haber tocado las galletas. Buena pregunta. Me va a decir a qué tocar que tú quieras. Sí, sí. Y aprovecha que sabemos. Nada. Hay que ver a qué hora ahí llega. Pero ahí nada, ni llamada, ni teléfono, ni foto. No, si ella no quiere comunicarse. No entendí. Ella no quiere comunicarse. Ni conmigo, ni con las tías de allá, ni con la abuela de allá. Me voy a poner en medio de la chatarritica que da. ¿Qué? Me voy a la chatarritica que da. ¿Quién te dijo? Pregunto, no, pregunto es a saber. Siga, pregunte, está con su hermano. Es eso, la verdad es esa. ¿Quiere que te la floree? No. Ahora, ¿qué fue lo que realmente pasó con ella contigo? Porque mira, tu padre me dice. Claro, yo le saco lo que me parece. Lo que realmente pasó no lo sabes, si quieres te lo repito. ¿Qué fue lo que papá le dijo? Él me dijo: "anda, ahí investiga realmente lo que tu hijo le hizo a la hija". Y no te dijo más nada, el cobarde. Y después dice: "saca cuentas y la gurisa no tendrá razón de no quererlo tratar". ¿Y qué fue lo que le hice ese momento? Impu. Y si no me dijo nada más. Bueno, entonces está bien. Mira, cuando ella tenía 17 años, yo hice la misma cosa que hice contigo, le arreglé la ropa del cuerpo porque era un mariquería. Porque si vos te vas a ir así, acá, dejándola así, para mí yo la había... porque ella la había tratado mal a Gabriel. Ahí ella se había enojado, se había rotado con todo el mundo. Porque Gabriel estaba en la sala y lo estaban cuidando, y ella se retogó. Y le tiró unas cosas. Y lo agarré a Gabriel y digo: "bueno, me voy". Y ahí ella empezó a pelearse con todo el mundo, Rebeca. Y ahí Romario dijo: "tú te vas a ir así, dejándola de esa forma para que tú ya arregles". Ahí yo fui, y yo le di un par de palmadas a Rebeca porque ella estaba tratando mal a todo el mundo. Yo hice mal. ¿Ves? Eso fue al final de los 17 de ella, en diciembre, cuando estábamos para retirarnos. Si hay algo que yo hice errado es eso, ¿verdad? Y si hay alguna otra cosa, que tu nuera te diga, que tu nuera hable contigo, explique. Sí, no, no. ¿Verdad? Pero no hay, no hay más nada. Hasta los 18 estuvo así. El día que hizo 18, Rebeca cerró la puerta, conmigo adelante, y no habló más nada. No dijo más nada. Ahí después lo agarré, con todo lo que yo sabía que yo no había procedido conforme yo podría. Yo hice un video, se sentaron tú, papá. Sí, sí. Y ella. Yo qué. Exactamente. Y era el momento de que yo estaba ahí y, bueno, ¿qué es lo que pasa? Yo pido perdón. Y yo le dije. Ahí está. Y la respuesta que yo no le escuché, yo dije: "danie". Acuérdate que mi padre piensa que vos sos mentiroso, entonces. A lo mejor te llevaba de mensaje y te quería dejar conectar. Podía mandarte. Y recibí un mensaje de tu cuñado que decía: "vamos a ir a la escuela". Y ya viste la relación conmigo. Entonces, desde ahí entonces no te sirve nada. ¿Cuántos años ha tenido ahora? Tiene, porque está viva. Bueno, tiene. Exacto. Sí, pero si lo hubiese muerto diríamos tendría, ¿no? Ella era 96, tú 99. Eso es lo que venían los papeles. Espera. ¿Tanto tiene? Es una mujer. Es lo que me dice mi papá. Me dice: "deja de disculparla, mamá, porque ella es una mujer hecha y derecha que tiene la capacidad de razonar y pensar". Y si ella decide estar enojada y no analizar las cosas, yo dije: "bueno, pero si durante años están machacando una idea, vos terminás creyendo". Una mentira dicha muchas veces termina siendo una verdad. Con seguridad. Entonces le digo yo, eh, estoy, estoy lista, y, y, y yo le he mandado mensajes diciéndole que yo la quiero, que ella es mi nieta, y, y está. Y más que eso no podés hacer. El celular viejo aparecía, no me lo dejaba dejar de seguir. Lo había llamado una vez y. Solo que el sistema que ustedes, ustedes dos crearon es muy, muy difícil de, de tener otra visión de las cosas. Se llama simbiosis, esa, ese equilibrio. Y nadie entra. Entonces yo creo que Rebeca, ella no va a venir, no va. ¿Por qué? ¿Por qué tú dices? ¿Qué, qué es lo que qué? Porque yo tengo la misma queja de Rosmarí y Rebeca. Y después, 20 años después, de Fernando y Gabriel, son dos familias diferentes. Entonces, yo creo muy difícil. Rebeca venía por papá. Sí. Y papá le. Entraba por el deriva, o entraba por acá, eso ya es largo. Y papá y Rosmarí le. Primero, primero, primera cosa, lo que yo pienso, lo que yo creo, lo que yo creo, donde yo le erré. Porque cuando papá estaba mal, se acuerdan que papá pasó mal que vos lo encontraste, que estaba con la pleura, ¿verdad? Y se acuerdan que después él no quería tomar los medicamentos? No, no quería. No quería tomar los medicamentos, vos me llamaste, que yo lo llamé a ver que tomara los medicamentos, ta-ta-ta-ta-ta. Y yo dije: "bueno". Y Rosmarí no tenía el contacto de papá. Y ahí yo entré en contacto con Rosmarí, encontré un contacto. En una de esas navidades que yo pasé en lo de doña Rosalia, allá para saludar, ella estaba por allá en medio y digo: "mirá, ella te olvidó". Papá está así y así ha estado. Este paso de contacto. Claro. Y yo creo que ahí mi error está ahí. Pero, este, entre los dos, entre Rosmarí y papá, hicieron el bocho. Ah, le entraron cosas en la cabeza. Claro, pero yo, yo, yo me acuerdo sentada ahí, eh, yo ahí y ella acá, cuando ella dice: "abuelita, el viernes yo vengo y te mando estas micas milanesas otra vez". Él le manda, él, él, él, él, él, él, él, él, él, él, un mensaje ahí en la mitad, y ella: "y ahí abuelita, no puedo". Abuela, ya no era abuelita. "Abuela, no puedo, no me dan los tiempos para ir, nos veremos, nos vemos". No te venías nunca más. Nunca más. Entonces, ahí, a eso se junta que la, la experiencia que yo adquiero, eh, era media traumática, justamente por eso. Porque había, un sistema. Entonces yo hice errado, yo tendría que haberle instruido. Nosotros somos visitas, y yo estaba errado, porque para mí esto era mi casa. No es. Somos visitas. Entonces, bueno, como visitas nos tenemos que comportar. Lo mismo, esa frase que tú dices, "ah, yo no voy a cambiar a nadie". Bueno, no es mi intención cambiar a nadie, mi intención era ser recibido. Este, y, y, pero la, la, eh, sería la misma conclusión a la que tú llegas, que: "pues estamos, estamos, estamos viendo a los 10 días, ¿qué nos vamos a poner a hacer?". Y no te vamos a andar exigiendo del otro que se, que piense así o que piense asá. No. Entonces, este, nadie entra en ese sistema. Pero, pero eso, eso. Tú lo recibes como acusaciones, yo lo hago como instrucciones. Las acusaciones tienen que entrar en contexto. No va a cambiar. No tiene contexto. Yo, yo, yo, yo venía para acá como, como siendo mi nido. Y después, me di cuenta que no es. Y puede ser, y puede ser. Es como le dicen. Sí, bueno, pero. Le dicen en la casa de ella, le dicen en la familia de ella. O sea, por más que le guste venir acá, ya ella quise. El Nice todavía no lo siente, pero lo va a sentir. Pero no, ella, ella, ella fue, ella, ella fue determinante. Esta es tu casa. Excelente. Sí. Eso es salud emocional. Ya, ya no. Eso es salud emocional, ¿viste? Eso, eso es salud. Ella, ella, ella ahora para volver el 17 dijo: "mamá, podemos venir el 17, está bien contigo que venimos el 17 y, y, eh, nos quedamos hasta el, hasta el domingo?". Pero tiene llave, ¿no? Ella es visitas, doctor. Tiene llave, ¿verdad? Bueno, está, entra. Hay cosas con qué comer, si no hay comida hecha, hay cosas con qué hacer, así que hagan comida. Ahora. Yo creo que, yo creo que Onice fue muy saludable, muy saludable en eso de mantener a Matías de lejos, tal, hasta el último momento. Leticia no precisaba, Leticia es diferente. ¿Por qué Leticia no precisaba? Leticia no precisaba porque Denis es gringo, tiene tu completa aprobación. Escúchame una cosa, a mí me enoja que digas eso. Bueno. Porque me vas a decir que Rosy no tuvo mi aprobación después. Sí, no era el tiempo de casarte, no era, no era Rosy, era tu edad, era tu madurez. No era Rosy. Y tú no puedes decir que en ningún momento. No puedo decir. Yo traté a Rosy diferente. Entonces me enoja que digan que Denis porque era gringo yo lo acepté. No puedes. Pero ella cuestiona todo. Oh, no estoy cuestionando nada, te pregun. No, me estás acusando nada más que yo tuve preferencia con Denis. Denis no precisaba porque ya era ser gringo, yo lo aceptaba. Leticia no precisaba. Pero me estás diciendo que ella ya de cajones estaba Denis sin saber lo que era. Y nunca entendiste que no era Rosy contra Rosy que yo decía que no te casaras, era que ella era una vieja al lado tuyo y tú eras un gurí. Pero sí, yo eso lo entiendo. Que había salido de aquí, de estar encapsulado, que tenías que vivir un poquito. Y yo creo que tú tenías razón y yo no te di la razón en el momento. Pero me molesta que me digas eso, que yo tengo preferencia a tú. Mamá, no, no, no, así no. No, no hace, porque yo traté todo, traté de tratarlos a ustedes bien, que ustedes se sintieran cómodos. Ustedes venían, no se hacían las pesquerías. Mamá, exacto. Y estaba, y para mí estaba bien. Sí, estaba bien. Estaba bien porque eran familia que venían. Está bien, pero el errado aquí soy yo, que no corté los lazos, ¿no? El errado aquí soy yo. Mira, ahora me sabe, me siempre machacan que yo tenía, que Denis no precisaba porque yo, por ser gringo yo ya lo aceptaba. No entendiste nada desde el principio. Que no, mi rechazo con Rosy no era por ser Rosy. Es diferente con Fernanda. Es diferente, es diferente. Porque Fernanda yo pienso que hizo las cosas mal hechas. Que era una mujer que ya tenía una experiencia, que tenía que haber cuidado, y que vos estabas casado y ella tenía que haber respetado eso. Así vos te llevaras a la patada con Rosy. Ella no tenía que haberse dado el hombro para que tú lloraras en el hombro de ella. Yo no lloré en el hombro de ella nunca. Y de nuevo, tú no entendiste, está bien. Y bueno, pero, eh, eh, pero, pero, pero. Tú no entendiste tampoco. Yo no lloré en el hombro de Fernanda. Fernanda no supo nada de los asuntos con Rosmarí hasta tipo dos, tres años después, que en algún momento yo ya no aguantaba más y le dije: "pero ya, Gabriel estaba para hacer". Pero ella entró en una relación contigo que eras casado. Sí, yo, y yo dije algo de eso? No, no, yo no dije nada, yo me quedé quieto. Entonces, eh, eh, son, son dos, son dos cosas totalmente diferentes. Y ahí ella está crucificada para el resto de la vida. No, si ella fuera mejor madre y hubiera dado atención a los hijos, hubiera sido diferente, pero yo estaba lista. Yo dije, yo estaba cuidándome. Yo, cuando, cuando me dijeron por qué no había ido con David, yo dije: "porque yo sé que voy a decir cosas que después voy a tener que pedir perdón". Entonces, más vale no enfrentarme. Yo, yo sabía, yo, yo sabía. Entonces, más vale no enfrentarme, no me busquen. Mantener vamos a mantener la familia. No, es que con seguridad, yo creo que sí. Entonces, yo voy y veo a esta que parece una chupita, llorando, y: "mamá, mira otra vez, se va con las amigas". Y el otro dice: "pero usted, usted siempre, siempre hace lo mismo, ella prefiere a los amigos a nosotros". Entonces. Y jugó, ¿viste? Ella jugó la vida de forma diferente de la que vos. Y por eso yo te dije el otro día: "yo te admiro por cómo vos jugaste la vida. Te dio una, un kilo de limones y bueno, vos saliste adelante". Bueno, Fernanda no fue creada para ser madre ni para ser dueña de casa, y sí, le erró. Y no existe posibilidad de perdón, ese, ese es el asunto. Ya las cosas son así y está. Y lo que ella ha hecho son, y lo que ella ha hecho son decisiones de ella, son decisiones de Fernanda. Está bien, tienen que ver con ella. Sí, pero ha influido en, en la vida de los hijos, en la vida de mis nietos. En la vida de todo el mundo, en la vida de todo el mundo. Entonces son, son cosas erradas que, bueno, está fenómeno. Y está bien. No, no está bien, porque otra vez vas a venir y vas a volver a sacar que yo prefiero a Denis porque me lo ha dicho más de una vez. Mamá. Y yo he dicho no. Y Matías entró, entró con las cartas marcadas. Matías ya había, eh, Onice ya había visto las cosas como venían, y ella preservó a Matías hasta el final. Y ella fue saludable, ella enfrentó a papá. Nosotros no lo enfrentamos, ninguno de nosotros lo enfrentó. Ella enfrentó a papá. La otra cuestión, ella dijo: "esta no es más mi casa". Yo no lo dije, yo no lo dije, y yo lastimé, lastimé mucho a Rosmarí y lastimé mucho a Fernanda, insistiendo que esta aquí era mi casa. Que era el lugar donde yo me sentía, viste, protegido, cuidado. Vos viste que yo vengo, y si yo puedo pasar el día durmiendo, yo paso porque tengo un montón de responsabilidades allá, que, que, que tengo que estar despierto y que tengo que, que yo vengo, vengo a descansar. Entonces, yo no hice cierto, yo no hice de forma correcta. Yo tendría que haberlo acostado. Estás apretando a una de estas como dedos. Eso no. ¿Quieres de este pan? No, yo no quiero. Tu hijo es errado porque tu hijo es tu hijo. O sea, es una persona independiente, es hijo nada más. Entonces tú no tienes por qué sentirte culpable o, o apesadumbrada o mal. Son decisiones mías, no son decisiones tuyas. Ya sé que son decisiones tuyas, ya sé, pero. Okay. Pero es que me va a pasar. Esto, esto. No, está bien, pero yo te voy a decir lo mismo, y, y tú después me vas a preguntar: "¿y de qué hablaron?". Escucha lo que hablamos y ya está. No me preguntes después de qué hablamos. No, no es para estar preguntando, porque si yo estoy acá, estoy escuchando todo. Es que está, por eso. Bueno. Tampoco te quedes ahí como una pámpana. No, ¿y qué quiere? Dale, rulca, guarago, guarango este. Y todavía te pone la cara de una cachetia. Yo me sonrío porque te veo bien, y porque vos agarraste el disgusto. Hasta, hasta donde vos ustedes ven, en diez días ustedes no ven todo lo que nosotros vivimos. Vivimos bien, pasamos bien, y, y la disfrutamos. Está bien. Vamos a hacer eso. Pero vamos a quitarle la llave al tornillo y nos vamos a quedar las dos solitas. Poniéndole la llave que te estás llevando. ¿Está allá arriba? La dejaste helada, la dejaste helada. No, Dana, Dana, Dana, Dana, Dana, Dana, soy yo la dueña de la casa. ¿Y? Dejale la llave. Dejale la llave. La llave, la llave es lo de menos, Dana. Yo la dejo, es una cuestión práctica. Es práctica, sí, sí, Dana. La cosa Dana, la cosa, lo que yo trato. Es la convivencia un momento. Es que está, no, Dana. Y las cosas que te pasaban. No, no, es. Si no hubiera pasado. Es el divorcio necesario. Cuando vos sales de casa, vos no lo, lo no lo pasaste. No. Pero por ejemplo, yo, Leticia. Yo entendí, pero no lo decías. De Onice. Cómo usar la palabra apropiada. Yo le. Se fueron. Yo le, pero claro que nos tenemos que, ¿viste cómo te duele? Bueno, a nosotros, a mí, no voy a hablar por mis hermanas, a mí también me dolió, porque es mi lugar. Pero está errado, no es más mi lugar, porque yo me casé. Sí, te fuiste con una ex que estaba loca. Esa es una visión que te, te la pusieron, se encargaron de machacártela durante años, ¿entendés? Y no me agarró. El problema es que tu papá, mi papá, habló única vez al respecto de todos esos asuntos y me dijo. De alguna vez te comprometes con una mujer y tienes que llevarlo hasta el fin. ¿Entendés? Me lo dijo ahí arriba, en la esquina. Salió acá, se había enojado. Yo lo agarré eso como filosofía de vida. Entonces, en lugar de yo conocer a Rosmarí como persona y, y, y ver de que, de que no iba a funcionar, porque sexualmente no iba a funcionar, porque amorosamente no iba a funcionar, porque pedagógicamente no iba a funcionar, ¿entendés? Yo agarré e insistí. Tu madre fue atrás, ¿está? De que no hiciera, ¿por qué razón? Porque yo era muy joven y sin experiencia. Y por otro lado, Rosmarí era muy vieja para mí, siete años de diferencia. ¿Está bien? Bueno, fenómeno. Está bien. Está. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Viste? Todo eso se fue juntando, se fue acumulando, y en casa nunca vimos nuestros padres dialogando. Entonces los problemas se fueron acumulando. La misma cosa es con Fernanda. Yo no aprendí, yo no conseguí dialogar, ¿entiendes? Yo no conseguí hacer que la cosa funcionase. ¿Por qué? Porque yo no me dediqué. Yo vi un ejemplo errado y no lo curé. Entonces, yo seguí con siendo mi casa aquí. Aquí era el lugar que yo quería volver, que yo quería estar, que yo me sentía seguro. Yo venía con, con Rebeca, por ejemplo, y el mundo que se caiga a pedazos porque, ¿entendés? Y, y cada vez, cada año que veníamos estaba peor, estaba peor, estaba peor, estaba peor, ¿está? Porque yo no aprendí a conversar. ¿Qué es lo que aprendí con mi padre? Gu, gu, gu, gu, gu. Y con ella a gritar y a llorar. Y pronto. Entonces, y a dialogar, ¿cuándo aprendés? ¿Está bien? Bueno, me está costando un montón. Fenómeno. Entonces, esta, esta situación se fue prolongando, se fue prolongando. Pero antes de que se prolongase, en julio del 92, cuando yo fui, yo me caso en enero del 93. En julio del 92, cuando yo fui a Brasil, y cuando yo entro en la primera iglesia bautista de Tupán, en la escuela bíblica, y yo veo un montón de mujeres bonitas y más o menos de mi edad, yo miro y digo: "esto no va a funcionar". No va a funcionar. No tiene nada de funcionar. ¿Y dónde te queda de coraje para vos volver atrás y decirle a tu viejo: "mira, fracasé"? No sé, la lógica que se me viene así. En el mismo coraje que tuviste para no venir a dar el examen y terminar sexto de liceo. Y vos nunca te preguntaste por qué, qué tiene que ver eso con los restantes, ¿no? Sí, porque tu padre no te dijo nunca que terminaras. Exacto, pero ¿y quién decidió quedarse con mi padre? ¿Entiendes? Entonces, ahí, ahí, ahí, lo elegimos siempre a él, siempre a él en virtud de todos nosotros. Y por eso cuando Gabriel, cuando Gabriel agarra y él elige y dice: "mira, no voy", y yo lo fuerzo y lo fuerzo y lo forcé hasta que me dio la fuerza, cuando no me da más la fuerza, la fuerza física no me da. ¿Viste? Una vez lo llevé a prepo, yo iba a predicar en una iglesia cerca, lo llevé a prepo. ¿Entendés? Y, ¿y de qué sirve? ¿Qué ejemplo cristiano se dice? Ninguno. Y el gurí tiene una vaita de una fe, el gurí, el gurí no tiene contenido bíblico, pero la fe de él es cristiana y él, y él, y él lucha con eso. Creo que todos lo hacemos con eso. ¿Vienes? Entonces, sí, pero a él le revienta ir, porque él se aburre, porque yo me aburro. Yo me aburro en un culto, porque los cultos son aburridos. Y no es porque tenga que ser entretenido, es porque no comunican más nada. Los cultos nuestros no comunican más nada al siglo XXI. No se comunica más, no hay comunicación, es un espectáculo. ¿Entiendes? Es un, es un por las dudas para no, es más importante cómo se cree, de cómo se vive. Está predicado. Y en lugar de yo agarrar y decir: "esto no funciona", yo seguí con el casamiento adelante. Y me advirtieron. Geraldo Rangelo, Daniel Rangelo, Elvira Rangelo, todos ellos me advirtieron. Tu madre me advirtió, inclusive tu padre, con juguete, dijo: "pero no, aquí, sentado aquí". Bueno, la mesa estaba acá, dice: "no hay, no hay hombres en Brasil que vino a buscar un muchachito aquí". Entonces era una forma. Ah. Y tu viejo, mi viejo, nuestro viejo, no tenía habilidades emocionales. No, nunca supo. No, y es muy fácil echarle las, las tintas a él. Pero hay que asumir uno, y yo, yo digo, yo me perdí. Ahí, ahí mamá piensa que yo le lloraba las pitangas de mi casamiento a Fernanda. No, yo conocí a Fernanda el día que la conocí, fui a hablar con Rosmarí. Rosmarí está en un problema, pero a mí esa es quien me gusta. Y después fui y le dije de nuevo: "mira, que no va a prestar, metete en el medio, sé amiga". Y después se la presenté, y Rosmarí: "mira, mira", y le dije: "con eso ahí", dice, "tú lo, lo, eh, lo, lo sacas de memoria". Hay una expresión en portugués que dice: "você tira de letra". Esto de ahí es pan comido, pan comido, la mejor expresión que tengo, eso es pan comido. Después lo vas a solucionar. Entonces yo, ¿con quién yo hablaba? ¿A quién le decía? ¿Con quién gritaba? Si mi propia esposa no quería, se negaba. Entonces yo le pedí: "sé amiga de ella, porque por lo menos así". Y después me quedé esperando, me quedé esperando. Mira, vinimos acá, quedé esperando un año y medio hasta que mi padre me rescatase. Yo quería que mi padre me rescatase, yo quería que mi pastor fuese y me rescatase. Pero mi pastor yo le era un, una espina en el medio de la cola. Él lo que quería más es que me fuera. Mi pastor pasó dos años extendiendo la mano. ¿Cuándo se va a ver por la mañana? Ah. Dos años. Dos años que en lugar de que te digan "buen día", "buenas tardes", "buenas noches", "cómo le va, pastor?", "qué es lo que hace?". ¿Cuándo se va a ver por la mañana? ¿Cuándo sale por la mañana? Y Rosmarí insistiendo que teníamos que irnos, porque tenemos que ganar más plata, porque no podía ser en el lugar donde estábamos y todo lo demás. Entonces, entonces. Yo, yo, yo erré y erré mucho. ¿Entendés? Es muy fácil echarle la culpa a los viejos. Dice: "ah, por tu papá, por tu mamá". No, pará, yo erré. Entonces, si tu mamá tiene razón de que yo me casé muy temprano, por eso que a Gabriel yo no le pongo límites, le enseño cómo se hace. ¿Entendés? Entonces, no, esto está errado. Vas a hacerlo, hacelo bien. A Rebeca también. A Rebeca, la última cosa que hablamos, digo: "no hagas nada errado, pero si lo hacés, hacelo bien hecho, de tal forma que no tenga consecuencias". O traducido: "vas a tener relaciones, entonces usa condón". Sí, sí. ¿Entendés? Entonces. Sí, ese es un tema que nunca se habló acá. Exacto. Y ahí, ¿qué pasa? Ahí después es toda. Entonces mamá tiene la idea que yo ah, él le lloraba la pitanga a Fernanda. No. Lo que pasaba es que Fernando y yo conversamos hasta ahora, el viernes antes de salir, pasamos cuatro horas juntos conversando, conversando, conversando, conversando, conversando. Nos gusta conversar juntos. Pero no. Y mismo que nos, y mismo que nos peleemos, queremos estar juntos. ¿Entendés? Y estamos mal, estamos en, en la peor fase de nuestra historia. Y, y, y queremos conversar y queremos arreglar, queremos, queremos darle para adelante. Sí. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Yo no, no hice esto con la casa aquí. Yo no separé, yo no le dije a Rosmarí: "no, ahora esto es nuestra familia y vamos a luchar por esto". No, no. Mi casa era acá. Y Fernanda se duele porque mi casa es acá. ¿Cómo que tu casa es allá? ¿Cómo que tu familia es? Soy tu familia de origen, y yo, ¿qué soy? Pato pintado. ¿Entendés? Entonces yo lastimé a dos mujeres, a dos hijos, a un entenado, porque mi casa es acá. Entonces el problema es mío. No es de mamá ni de papá, es mío. Chesterton, un teólogo católico del siglo XVIII, dice así: "la mayor contribución del cristianismo para el hombre es tornarlo responsable por sus actos". Entonces uno puede echarle la culpa al otro, al hermano, al tío, al sobrino, al padre, a la sociedad, a que es lo que lo hacen los comunistas, ¿viste? Le echan la culpa al otro. ¿Viste? La culpa es de la sociedad. No, la culpa es mía. La falta de responsabilidad es mía. Pastores con 19 años como Spurgeon podían, hicieron obras grandísimas, ¿por qué? Porque se dedicaron a cuidar de la vida personal. Y yo no. Porque a mí me repugna eso de que se, se lee el servicio de una cosa y después se hace otra. Claro, se van a dividir hacia otra cosa por eso. Exacto. Exacto. Y eso. Como que se parece a gente que en su momento espiritual. Exacto. Entonces, entonces, ¿viste? ¿Viste? ¿Y por qué tu, y por qué tu hermano, y por qué tu hermano tiene tantos colegas? Va a las casas de los a visitarlo. Si usted le está yendo a visitar a la gente, porque justamente por eso. Y está cerrada. Las personas son lo que son. Y se las aceptan por lo que son, no por lo que hacen. Y usted tiene idea. Las personas se aceptan porque son personas. Hay una diferencia. Vos no rechazás a la persona, vos no rechazás al hombre ciego porque ciego. Los discípulos hacían eso. No, sal, sal, sal, que el maestro está ocupado. O porque son niños. No, no, no, no, no. Ustedes joroban. Sí. Y Jesús. A uno se le retrató. Pero porque por lo que son. Importaba la capacidad o la dificultad o la inteligencia que tuviese. Exacto, por lo que son. Entonces aquí no se trata de encontrar culpables, aquí se trata de analizar y decir: "bueno, esto no funcionó por causa de esto". Fin. Yo para el otro, sí, como que sí que puedo. Allá en el otro, allá en el otro, no sé, porque yo estoy ya. ¿Qué dice? La Nair, como anda allá con lo que está haciendo vivo. Yo estaba durmiendo. Yo podía, eh, yo le dije: "pero eso lo puedo llamar". Yo le dije: "puedo llamar a él, pero yo con todo mi dinero lo dejo". Porque como yo ando la tarde mucho en el lugar y ahí hablan de hechos. Yo para el otro, sí, como que sí que puedo. Allá en el otro, no sé, porque yo estoy durmiendo mucho."
      uid=411_14 button
    uid=411_15 button "SEP 23 • 9:40 PM Voice 027 Não. Não é? Você não é que podia maldecir a alguém. Sim, sim. Porque estava bronqueado naquele momento. Como esse dia que eu lhe disse: "É, no fim de contas..." Foi puta, tinham razão. E, este, depois para congraciar-se comigo, esse mesmo dia me disse: "Sabes por que me fui de acá?" E eu, hum, eu estava em, em, na postura de não contestar ninguém. Porque te ia matar, senão... para cuidar-te me fui. Porque te ia matar. Te ia matar! Então eu digo: "Pongamos na reja, hagamos reja, e seamos felizes." E louca, eu estava com a porta aberta, esse. Eu sei o que é esse sentimento. Venia el... venía el verano. Venía el verano. Olha aí, vamos a poner a solução na reja. Eu te queria dizer, te-te-te lou ia dizer bem claro: se tu tens um hijo vivo, e um hijo que não está preso, é por favor. Te lou ia dizer assim, bem clarito: pelo menos por isso, por isso, talvez tu terias que... que olhar para trás um pouco. Tu, tu entendeste que me enojo contigo não tinha nada a ver com a coisa do abandono, não? São duas coisas diferentes. Não, para mim eu... para mim me lo largaste. Lo vomitaste todo junto. Te dije, te dije las dos. Te dije: "Son dos coisas diferentes." E eu me quedei pensando, eu digo: "Esta mulher está pensando que eu estou enojado com ela por causa de abandono." Não. Eu o que- o que digo é: em todos os análises que eu faço, todos os testes que eu faço, o que surge é: "Bueno, tu tens medo do rejeição por causa de abandono." Isso é uma coisa. E aí eu comecei a fazer a linha do tempo, e eu vi que me faltava... agora não me falta mais. Vi que me faltava alguns anos. Isso é uma coisa. O meu enojo tem a ver com o trato que tu me deste, que... que nos deste. Agora, se tu tens um hijo que não está preso e que está vivo, Fernando... que foi ele, poderia ter sido qualquer outra. Mas eu não ia matar a mamãe. Isso você me disse uma vez que quase tiraste o auto contra. Exato. Exato. Isso era uma das coisas. Você me disse que quando ela estava tão grave, que quase se morreu por causa do Natal. Por causa do Natal, e que eu me arrependi de haver-me arrependido, não? Porque era o momento. E claro, eu me lembro de que eu orei muito, não é? Eu disse: "Não, que não se muera nesta situação." E me arrependo de haver-me arrependido, porque se ela tivesse morrido naquela situação, tu terias aceitado, qualquer pessoa, Fernanda, Maria, Juana... Bem. Mas não foi isso que aconteceu. Não. Não, não e não. Não é... não é assim. Não é assim. Não teria resultado qualquer. Não, senhor. Porque tu entendes, entendes... tu entendes a... Bem, na verdade tu não terias aceitado nada, porque tu mesmo me disseste: "A mim não me serviu nem Fernanda, nem me serviu o Rosmarino, nem me serve ninguém para vocês." Me-lo disseste aqui. Bem. Me-lo disseste aqui. Este... e fica muito complicado quando à tua mãe não lhe serve ninguém. Bem, não, eu tinha um padrão muito alto para ti, então muito... muito... Então, mas... Diz-lhe à Letícia: "Mamãe, não te preocupes. Ele é um idiota." Porque são... ele é um idiota nas decisões que ele vai tomando. E sim. E sim, pode ser visto assim. E ficam 30 anos para a frente. Para mim, para mim... para mim a tua primeira errada foi ter ido ao seminário. E te-te-te lou disse. Te lembras de que te lou disse? "Não vás ao seminário agora." Tu não estás pronto para ir a isso. Se queres ir de casa, vais-te. Para onde te iam mandar, meu querido? A primeira opção que eu encontrei era quando o Jorge Manitos tinha alugado a casa. Tinha casa. E eu disse: "Bem, pagamos ao Jorge e tu vais viver com o Jorge e tu podes seguir estudando." Essa foi... para mim essa foi a tua primeira errada, ter ido ao seminário. Tu não estavas pronto. Depois a completaste. A tua pilha era torta foi ter-te casado com 21 anos. Isso era algo que não estavas pronto para fazer. Concordo com isso. Com o seminário, não. Mas com isso outro concordo. Não, não. Ele era um rapaz pequeno. Eu olho para o rapaz de 21 anos... Concordo. Agora, ele já tem... Mas continuar a castigar-me na minha relação com a Fer não resolve o que há lá atrás. Não, não, não resolve. Mas eu te digo que... não. Eu te digo que não me ia servir nenhuma mulher. Em... em... porque, no suposto caso de que a Rossi tivesse morrido naquele momento, talvez estava pronta, sim, estava bem, que te ias casar. Mas não nas circunstâncias em que tu fundaste a tua relação com a Fer. Ali, nessas circunstâncias. Claro que sim, está bem, mas já passou. Mas já passou. Mas não passou para ti. Ou seja, a Fernanda é adúltera e pronto. Fim. Entendes? Tipo assim, é preciso apedreá-la. Não, não, não, não. Não é apedrear. Mamãe, olha, eu estou enojado contigo por como nos deixaram de lado. E está bem, eu entendo. Não há... Agora, não nos deixaram de lado. Fantástico. Agora... agora. Eu não quero apedrear contigo. Agora, não nos deixaram de lado. Quantas vezes chamas tu? Quando tu chamas, eu não te contesto? Sim. Nesse dia? Se tu mandas um mensagem, eu não te escrevo também? Sim. Então, quem deixou de lado a quem? Tu? Te lembras que durante 8 anos vocês... vocês falavam comigo semanalmente, pelo menos? E depois... eu não sei o que vocês disseram. Eu não sei o que tu e o teu pai disseram às minhas irmãs. Mas simplesmente a relação, tipo assim, se perdeu. Se foi. Não houve mais nada. E está bem, eu sou o herdeiro da família. Paguei-o. Mas nunca o pago. Entendes? Paguei-o, mas nunca o pago. Ou seja, sempre estou devendo. Por quê? Por quê não o pagaste? Há alguém que não te trata bem a ti? Alguma das tuas irmãs não te dá espaço e te trata bem? Todas me escondem algo que me faz mal. Entendes? Entendes? É assim. Até a Valéria agora está estranha. Valéria está estranha comigo desde... desde... desde... Por causa da Operação Gustavo? Não, não. Não, não. Desde antes. Valéria está... Mas Valéria veio aqui ver-me em junho, julho do ano passado. Agora, por exemplo, eu a ouvi aqui. Este... ela disse: "Onísio disse: 'Não, mas ele está aqui. Fala com ele.'" Não! Assim, enojado. Bem naquele momento. Não! Cornos, que maldade esta Uníssa. Entendes? Este... e... bem, enfim. Eu... eu... eu, Valéria, da outra vez alguém me disse na igreja: "Ah, este... Valéria não te disse?" Eu disse: "Eu, Valéria, a última vez que a vi foi aqui." E, bem, talvez esteja a acontecer com todo o mundo. E eu... e eu estou sentido, viste? Então está bem. Então, eu vejo a Valéria assim como vejo qualquer irmão na igreja. A não ser que ela precise de algo. A não ser que eu precise de algo e lhe peça a ela que me faça um favor. Ela até agora nunca se negocia. Eu lhe peço, por exemplo... viste? Há certas ordens na sociedade médica. Tu tens 48 horas para te levantares ou perdes a hora. Ela tem de estar ali na intendência, que é perto de onde eu me deito. Então, tens dinheiro que podes... ou dás com o cartão que podes levantar-me uma ordem. Vale tanto. Não precisa que me a tragas hoje. Quando puderes, me a traz, não é? Então, é seguro. É seguro que ela a levanta. Posso depois eu ter de ir sem a ordem. Chegar o momento de ter de ir e ir sem a ordem. E, bem, está paga. Fica-se que está paga aí. Não a tenho. Que uma vez me disse o Pablo... Aí, tens esse sobrezinho que pões nas coisas. Põe-lo tudo junto. Porque eu não pedi a alguém que me fosse buscar para me virem a levantar. Então, eu digo: "Entre que me levantem e que me deem, há... " Sim. Há umas quadras de diferença. Umas quadras. E eu digo: "Dá, dá, dá." Aperta aí os números e sai. Eu tenho o meu selo. Este... mas o resto ela não vem. E não... E eu... e eu estou para falar também, porque também lhe retrasei as vindas de Timoteu. Porque ele gostava de vir. Mas... ficou claro que... e com razão ficou claro que é preciso dizer-lhe a ela antes de o convidar. Foi isso. Ficou... isso eu entendo perfeitamente. Aprendeste a respirar agora, não? Mas... O quê? Então, muitas vezes ela não... não lhe digas nada, porque este... está... Mas... Mas... Queres sair? Queres sair? Onde está a chave da porta? Se eu... se eu a fosse agarrar, feitas na porta também. Eu digo porque... Bem, vem para a frente. Vem para a frente. Aqui está. Me parece aí. Mas... mas eu trouxe o cravo. Não? Alguém não a pôs? Queres sair? Está bem assim? Está quentinho lá fora? Então entra o vento. Que nojo. Não, ela está... ela está... está... está estranha. E ele sem vergonha. É ele que a põe estranha. Ele sabe. Ele sabe porque eu já lhe disse que o pior negócio que eu fiz com a Valéria na vida dessa foi casar-me com ele. Para quê, mamãe? Não, eu já lhe disse muitas vezes antes. Tu deixas a Valéria quieta. Tu... tu lhe vais cortar as asas, à Valéria. Ela diz: "Não, tia, tia, eu..." Não, ele... Pois agora, quando ele vai para Panamá, quando ela... quando ela estava aí que não ia, eu digo: "Tu vais a ir a Panamá." Tu vais a Panamá. Faz 2 anos que tu sabias que tu ias viajar. Ele que se las arregle. Difícil. Ela tinha ido... ela tinha ido a Paraguai, a um workshop de missões extraculturais. Ela estava aprendendo, não sei, qualquer língua estranha. Sim. E aparece este palhaço no meio e... E ele a teme? E ele é possessivo. E ele é macho. Ele é macho. Macho, macho. É assim. Mau homem, você diz. Mau homem, sim. É a terceira mulher que tem. Não é em vão que eu casei só duas vezes o meu filho com dois polos opostos totalmente. E a primeira mulher está vivendo feliz com o marido que tem. Muito bem que se levam. Então, não é que... e ele esteve casado um pouco de tempo com a outra pobre rachada, porque teve um filho, não é? Graças a Deus. Porque ele vai dando filhos pelo mundo. Mas não... se não... É complicado, não é? Mas ele entrou na igreja, e a Letícia te pode dizer: a primeira vez que ele foi, a Letícia estava sentada ao lado. Eu digo: "Esse desgraçado..." Eu digo: "É preciso abrir os olhos à Valéria. Este tipo não vem por Deus. Este tipo vem buscando mulher." E a Letícia diz: "Mamãe, mas não é a única mulher solteira. É a Valéria." Não, não, mas este, eu digo... eu digo, essas outras, eu digo, são empregadas... empregadas de edifício. Eu digo: "Ele vai atirar." Eu digo: "Ele vai atirar algo mais." Eu digo: "Porque ele sempre está tentando elevar-se um pouco mais." Eu digo... E eu disse à Valéria: "Cuidado com as relações com este tipo." Eu digo: "Mentira que ele vem buscando a Deus. Abre os olhos." E, bem, talvez se eu não lhe digo nada, ela não se fixe nele. Não há traçado, talvez sim. Não sei. E o meu gentil se ofereceu a buscar-me, porque eu ia passar mal. E depois de trazer a tua sobrinha. E chegou a Alhambra, caiu. Então, isso me faz sentir... mal. E quando eu digo: "Otávio..." Eu digo: "Cuidado com a desgraça da Valéria." Eu digo: "Ela vem muito golpeada. A vida dela tem sido muito golpeada. Ela não precisa, a esta altura da vida dela..." Isso foi antes de se tornarem noivos. Quando andavam aí. Eu digo: "Cuidado." Eu digo: "Tu estás a aproximar-te muito à Valéria." Cuidado, eu digo, com que tu a faças sofrer. Eu digo: "Porque ela tem tido uma vida muito golpeada e o último que se merece é um tipo problemático." Um macho alfa. Ela não precisa disso. Assim que tu passaste pelas pedras. Quando se tinham separado... eles estiveram aí, aí, e se separaram. Quem o chamou a ele? A tua tia. Ou seja, que não foi só tu que erraste, mas que a tia também. Sim. A tua tia o chama. Agora, a tua tia encontra 7000, que parte do que a tua tia diz tem razão. Eu não lhe havia dado nunca a razão. Mas ela tem razão. Ceder não é preciso pôr-lhe aí, mamãe. Para que fique igual à outra que tu tomavas. O quê? Não tenho cederom. Não, não. A avó tomava cederom. Sim. Diva tem cederom. Pede-lhe um cachinho de cederom a Diva. Não, porque já ele começou a fazer às cegas. Me encanta cederom. Não, este... Faz-se mal. Não, não. Ela está... ela vinha... Às vezes um gatinho saía a trabalhar e passava. Pássaro. E Timoteu sempre tinha a carta aberta para vir. Mas agora... agora não. Por isso eu estou a pensar uma coisa. Não é para te levar a mais problemas se tu não queres para te levar. Não há mais problema neste pecado. Não é para mais trabalho, porque a vida é assim. Não. Se não se trabalha isso para tarde. Eu creio que, por exemplo, agora não é um exemplo da Valéria. Tu não queres ver a esposa sofrer. E por isso tentas controlar tudo. Porque tudo passa por isso. Pela forma tuas de ver as coisas. Mas tu tens as coisas de tanta... como essa Letícia, não é? Idiota. Tu tens idiota. E tens de deixar essa idiota. Não. Não. É... Mas isso de tu não te abandonares e agora que... 8 anos que não... Onde estão os 8 anos? Não. Eu não disse que não vou abandonar. Eu disse sentimento de. Não tenho sentimento de. Eu disse, eu digo, a quem quer que seja, de que tu tiraste a mão que te deu, e disseste: "Muito bem." Já... Tu não querias ter um filho tão cedo. Não. O teu pai disse algo com muita razão. Que se ele esperava, talvez nunca tivéssemos tido nenhum. E, bem, viste? Vê? Isso eu digo. A falta de educação que tu tinhas com... Não. A discórdia me disse: "Tu toma pastilhas." Eu fui comprar pastilhas. Estavam a fazer as lágrimas. "Tu toma pastilhas." Passo pelo abate e deixo o camião. O caixão. Porque não se sabem os efeitos que faz a pastilha. Mas com o problema de circulação que tu tens, uma embolia, tu vais comprar. Então, ele escolheu o caixão. Não sei o quê. Busca outro método. Naquela época não havia muitos métodos. Sim. Mas quando havia um tipo decidido a ter um filho já. Se é possível, no dia anterior, não é? Eu não... não. Não. Porque a única... a única na família, a única pessoa de todos os que os conheciam, que foram bem honestos, foi o Nélio. Que o Nélio viajou, especialmente a Mina, aqui, a dizer: "Meu irmão, como trabalhador, não há ninguém que seja mais trabalhador do que ele." Como inteligente, duvido que haja outra pessoa. Porque o que ele se ponha na cabeça de fazer, ele faz. Seja em madeira, seja em ferro, seja mesmo na cozinha, ele é capaz de fazê-lo. Se ele se propõe, ele o faz. Mas um homem com mais mau caráter do que ele, duvido que haja. E eu disse à mãe: "Eu, antes que se casem, tenho de ir e dizer para te deixar dormir tranquila." Tu resolves. E disse... E duvido... duvido que ele seja uma pessoa que vá aceitar... Por muito que ele queira, eu duvido que tu possas fazer algo para que o caráter dele mude. Claro. Duvido. Porque ele tem esse tipo de caráter, de que, mesmo sabendo que está errado, ele vai seguir no que ele pensa. Porque eu... não sei. Como que ele já havia tratado com... ele a queria muito. Claro. Eu disse: "Eu quero os meus dois irmãos. Mas eu a ele o quero especialmente. Porque eu vi tudo o que ele passou quando eu estive doente." Disse, desde pequeno, a falta de atenção que ele teve, não é? Eu disse: "Eu o quero muito." Quantos anos tinha a tia e o papá? Eu não sei quanto. Não sei quanto. Eram vários. Eram vários. Eram vários, sim. Então, claro, a minha sogra Safraí se internou em Montevidéu. Eu estive um ano e meio internado em Montevidéu com o Nélio. Em que ano? Sabes? Só não podes ter uma base de data, de data, de data. Não sei. Não sei. Porque o avô morreu em 56. É por aí. 55, 56. Porque o papá tinha 11 anos. O pai em 44, 55. Eu não sei se foi antes de que o avô morresse ou depois de que o avô morresse, que o Nélio teve a poliomielite que teve. Não sei. Não sei em quê. Mas ela... eu me lembro bem. Ela foi a única. Ela disse: "Não, não te esforces. E se tu decides casar-te com ele, sabes que vai ser uma situação difícil. Se tu segues com a ideia de casar-te com ele, e se tu decides que não te vais casar, eu te vou apoiar e eu vou falar com ele." Deixa-me agarrar isso. Deixa-me agarrar o outro já, de que tu agradeceste ao Dennis que não a deixasses sozinha, a Letícia. E o meu casamento com a Rosmaria. Estás vendo como os padrões se repetem? E tu tens medo, ou tinhas medo, de que o padrão se repetisse no Dennis. É uma coisa inconsciente que nós temos. Porque tendemos a repetir os padrões. Então, por exemplo, se eu fui abusado emocionalmente, eu vou abusar emocionalmente dos meus filhos. E essa é a questão que tu me dizias de escarvar. Essa é a questão de vergonha. Ou seja, o que é meu, só meu, o que é de mim e das minhas irmãs, quanto ao núcleo, nós como família, papá, mamã, Dana, Letícia, e depois a Eunice, a Valéria aí no meio, o que é o meu? E o que é o que vem sendo arrastrado? Entendes? Essa violência, por exemplo, que saiu comigo e com o Diogo. Eu me lembro de eu... recordar-me das promessas que eu fiz: "Eu vou ser diferente do meu pai." Por quê? Porque os padrões se repetem. E por isso que não se ganha nada, mas se ganha tudo. Quando eu a tenho clara, eu posso falar com clareza para a frente. Para o Gabriel, por exemplo. Eu continuaria a falar com clareza à Rebeca. Com claridade, que te parece, mais do que com clareza. Bem. Em espanhol, em português é clareza. Com zeta. E... E aí, com luz, sabendo o que... sabendo e iluminado isso, fica mais fácil de não repetir. Esse é o assunto. Então, não é... Porque tu me repetiste a mesma frase do papá: "O que é que tu ganhas escarvando?" E eu digo: "Pá, que difícil que é olhar para dentro, não é?" Não sei. Não sei o que se pode arreglar... não sei. Então, mas se não se pode arreglar a minha vida, e a daqui para a frente, que outra coisa é mais importante do que isso? Entendes? Porque não se trata de achar um culpável. Se trata de entender a tua história, de apropriar-te da tua história, de dizer: "Bem, esta parte é minha." Isto foi... Estes são os factos. E aí, como que um guriço... Como tu disseste, eu vejo os guris de 19, 20 anos, 21 anos, tu casaste-te muito cedo, tens razão. E eu olho e digo: "Bem, como que um guricinho de 8 anos, 9 anos, 10 anos, vive e de repente os teus dois pais não têm casa?" Estás a entender? Com o que trazes. E, novamente, não é culpa, é direito... Bem, isto é o que aconteceu. Está fenómeno. Então, o que é mais natural que um menino... reaccione. Nesse assunto. E esta é a coisa que eu não lhe posso pedir ao Diogo, por exemplo, ou ao Gabriel. Por quê? Porque ele tinha-me encerrado, fui eu. Então, eu não lhe posso pedir isso. Mas eu posso fazer muito para ajudá-los a entenderem. E assim, por exemplo, ao Diogo lhe posso dizer: "Sim, é verdade. Eu fui exageradamente exigente contigo." E é verdade. O Diogo não tem a mesma fibra que os teus filhos. O Diogo não tem isso. Eu fui a uma psicóloga que havia atendido o Diogo, a Fernanda. E eu disse-lhe: "Ah, como estás? O que é que aconteceu?" E ele disse: "Sim, com ele." Eu disse: "Com o pai que tens? O teu pai é o Diogo?" Ele disse: "Não." Eu disse: "Como é que tens fibra?" E o papai era tudo o que tu quiseres, mas era um tipo forte. E aí... ele era um brutamonte emocionalmente. E nós temos isso, como eu lhe dizia da outra volta. E lhe damos isso, guste ou não goste. Aí é que trazemos à luz, para poder usá-lo. Da melhor forma. É para honrar pai e mãe. Dá-me aqui. Ah, isso não era... Eu ia guardar e dizer: "Não, que isso já se esqueceu." Já me esqueci, sim. Para piorar, não é isso. Viste que havia um pedacinho perdido ali outro dia, não é? É. É. Eu quero pôr aqui. Bem. Então, agora isto aqui é psicólogo. Eu chego a ser um ator que me sente a conversar. Não. Eu não chego por mau caminho. Ai, ai, ai. Ah, eu vou fazer uma coisa, porque depois me dá vergonha. Quando eu a chamo no sábado para ver se me vai levar à igreja... Não, não para levá-la. Chamo para cumprimentá-la e já sabe o que é, perguntar-lhe se vai ir. Aham. Vá. Então, eu trato de chamá-la na semana. Eu quero que ela esteja evidente. Claro. Mas não, senhor. Eu... E."
      uid=411_16 button
    uid=411_17 button "SEP 23 • 9:38 PM Voice 026 Então. ¿Cuándo? Nosotros éramos chicos. Eh, cuando yo estaba embarazado de Dana. De- de Eunice, digo. Mm-hm. Entonces yo pienso que ese."
      uid=411_18 button
    uid=411_19 button "SEP 23 • 9:37 PM Voice 025 Yo y... y yo iba, si bien yo vivía más con mi madre, con mi abuela, yo iba. Hasta, hasta cierto, cuando— cuando entré al liceo, entonces cuando entré a la adolescencia, quizás me empecé a complicar y, y me... una cosa empecé más a ir a la iglesia, entonces mi abuela..."
      uid=411_20 button
    uid=411_21 button "SEP 23 • 9:36 PM Voice 024 Vamos, vamos a pensar: "Qué feliz que fui en tantos años". No, a ver, "qué desgraciado que fui en tantos años". No es eso. Tú lo estás sintiendo así, yo no te estoy diciendo eso. Bueno, pero me dices: "Yo fracasé", pero tú tienes la culpa. Tampoco es eso. Pero me dijiste: "Yo pensé que era papá", pero no, resulta que la cosa era contigo, que era el abandono. Yo pensé que— Un día me lo mandaste, me dijiste. Pero yo pensé que era. Yo siempre pensé que era. Con papá. Yo pensé muchos años que era con papá. Sí. Y después, después yo me fui dando cuenta de que no, algunas reacciones tuyas, por ejemplo, cuando vos fuiste allá a casa, te enojaste, golpeaste la mesa y pusiste aquella cara. Y me hizo, me hizo volver a la adolescencia, ¿viste? O sea, este, así fue instantáneo, y me había olvidado. Que yo golpeé la mesa en tu casa. Eh, eh. Yo me había olvidado de esa reacción, ¿sabes? ¿Y por qué? Pero, pero para, porque tú lo estás llevando."
      uid=411_22 button
    uid=411_23 button "SEP 23 • 9:35 PM Voice 023 Durante algum tempo aí para te preocupou? É, é... ele quer virar, não era para o carro. Acho que o caminho parecia, mas... pero esses foram os meus anos felizes. Falta de relógio. É. Porque eu penso, sim, muito: "Teu padre me... teu padre me achicou". Eu lembro a hora, né? No momento em que eu vivi, não, mas... Uhum. É... o que me fez não, não, não deixar o teu pai quando estávamos no seminário, por exemplo, que eu fui até a Praça da Onda para sacar ele, é que ele me quebrou este dedo. Isso foi lá no seminário? Eu pensei que havia sido em... Não, não, isso foi no seminário. Pensei que havia sido em Bahiablanca. Não, não, isso foi no seminário. E eu agarrei e disse: "Eu vou". Porque... eu me lembro bem, sim. Quando eu estava cruzando ali a pracinha da Onda, eu ia sacar o passante e sair andando contigo. Pra tocar em bom? Sim, Glória! Houve duas coisas que me fizeram: uma, chegar com ele... com ele... com ele cansado e vencido. Claro. Havia fracassado. Uma aventura grande. E a outra... as palavras do velho Marinelli: "Em as boas e nas más, até que a morte nos separe". E... e não sei... na conversação contigo, não? Este... tu és pequeno, mas... Então eu tomei o meu ônibus, fui ao Hospital Evangélico, e me entalejaram os dois dedos, e está. Mas vieram essas duas coisas, sim, ele... Claro. Essa a... a vergonha do fracasso, que eu já tinha saído muito... muito decidida, e... Como eu voltei a São Gregório. Eu... no último verão em que estive em São Gregório, ou seja, o verão em que morreu a minha mãe, que não foi tão só o verão, porque eu fiquei até o 1o de maio, eu fui alguém importante aí dentro da igreja, e eu agarrei o toro pela guapa, porque justamente tinha vindo o pastor, que estava sem pastor, até que veio um pastor. Então... agora eu voltei com o grande fracasso da minha vida. E isso doía. Claro, claro que doía, mamãe. E a outra, as palavras: "Bem, não, isto de alguma forma vai funcionar". Sempre a esperança essa... quando criticam as mulheres: "Por que não denunciou?" É porque têm a esperança de que amanhã vai mudar, de que vai sair melhor depois. É. E segues com a esperança de que isto vai ser melhor. Sim, é isso. Por isso, quando eu fiz aquele clique de la tuna, é quando eu disse: "Isto não vai melhorar, isto vai ficar ainda pior, e isto não... não, não, não é vida isto assim". Está? Pelo menos não vou continuar sendo hipócrita. Sim. Então... Porque se as mulheres vinham com os mesmos problemas que eu tinha, eu não... e eu o que lhes ia dizer? Se eu não tinha solução para mim, o que lhes ia dizer? A única coisa que eu sempre disse às mulheres quando fizeram isso: "Há alguém que o seu esposo respeite, há uma pessoa que possa influenciar nele." Aparte de tu orar e pedir a Deus que isto não interrompa, o seu esposo tem alguém a quem ele respeite de verdade? Uhum. E eu me lembro que a Cristina me disse: "Sim, ele respeita muito o irmão mais velho, ele faz muito caso." Eu digo: "Então fala com o irmão mais velho. Fala com o irmão mais velho a ver. Explica-lhe a situação, a ver o que... Uhum. O que pode acontecer, que de repente possam falar e ele possa resolver o problema." Eu digo: "Porque não lhe vejo de outra forma." E a isso deu resultado. Mas. Claro. Ah, você se escapou pela janela. O Roberto era louco, mas um louco manso. Mas sim, não... eu não sei. Talvez, não sei. O meu pai era um homem que tinha caráter forte, mas nunca vi ele levantar a mão para a minha mãe, que nos dava a nós... a mim me deu uma surra no dia 29 de outubro de 1969. De la qual tu te esqueceste normalmente, passou bem. E antes de morrer ele me pediu perdão por essa surra, porque eu tinha tido oportunidade de dar muitas mais, e não. E não... e não me deu. E eu penso: "Se as mulheres voltarem a casar com um homem que faça o papel de patrão..." Em certa forma, Davi era parecido, e ainda por cima por sair neste minuto da aula. E saiba que eu vou daqui a pouco buscá-lo. Estar parada na rua, porque... Está bem, mas daqui a pouco são 2 minutos, eu digo. É... Termina a ideia. É... o patrão, por exemplo, que eu... para mim, eu não discuti nunca, porque uma vez a Letícia disse: "Ele nunca me deixou ir a um aniversário de 15." E a Marionete chorava. Eu não pude desfrutar. Dizem: "Minhas companheiras sempre me disseram porque..." Dizem: "Era tanto, te tirava as ganas." Eu não olhei, não mostrei o cartão. Porque era tanto, tanto o que ele punha, dizem. Tanto, que era tanta a maldade que íamos fazer, se íamos a um aniversário, que eu no fim nem trouxe as invitações. Nem vi as invitações. Eu espero que tu entendas porquê, quando o teu neto... Entendes? Me aparece com isso, eu não acredito em escândalo. Entendes? Porque eu li e li muito por me ver... É. Enfim. Bem, eu não sei. Mas viste que tu mesma chegas... tu me dizias: "Por que escavar tanto?" Mas o assunto é que os padrões familiares se repitem. Mas o que fazes para trazê-lo aqui? Tu podes arranjar o passado. Mas não é para arranjar o passado, é para arranjar o meu presente e o futuro do meu filho. E com o que arranjas o presente? Trazendo tudo. Entendendo-me melhor, porque faz mais sentido se tu, em algum momento, te sentiste rejeitada ou deixada de lado, faz mais sentido que eu sinta isso a respeito de vocês. Entendes? Porque até onde eu sei, o meu pai também passou por uma experiência semelhante. Faz sentido para explicar por que o meu pai era violento, ou por que o meu pai não aceitava nenhum dos seus filhos. Claro. Essa é a questão. O meu pai teve situações pontuais... Dá-me, dá-me o controle, que quando tu vás eu vou também. Quando eu me vá, porque eu me interesso em conversar. Tranquilo. E, bem, mas tu te levantas ao meio-dia, meu filho. Bem, diz-me: o teu pai o quê? Por aí. O teu pai o quê? O teu pai, quando foi buscar a Nelly, e ele lhe... É melhor que o poder mágico. Lhe perguntou. Honestidade, fala. Bem, cuidado com o que. O homem lhe perguntou: "Mas, bem, tu tinhas outro filho homem?" "Ah, sim." E disse: "Mas, mas..." Mas você não tinha outro filho homem? "Sim, esse que não quis estudar, que está aí, o que dirige o camião." Então, viste? Homem feito. Feito e... e torcido. Então, já está torcido. Mas eu digo: ele vinha torcido desde pequeno. Então, tu dizes: "Para que escavar?" Não é para acusar ninguém. É para entender, tipo: "Bem, espera aí. Este é o nosso padrão familiar? É isto o que nós estamos entregando à sociedade?" Este... e a nossa falsa religião está aí? Está descancelada? Nós somos péssimos? Este... temos feito dano? Geração atrás de geração. E se eu não... ou seja, eu fiz dano à minha filha, fiz dano ao meu filho, e fiz dano ao meu treinamento. Entendes? Agora, qual foi o problema com... com... Com o Diogo? Não, ele é cidadão, que se tomou um táxi. Não, eu... bem, está bem. Mas eu procuro. Eu procuro agora. Corta, corta, e tu depois... este... Eu vou até ali. Espera. Já vou. Aí tu miras o..."
      uid=411_24 button
    uid=411_25 button "SEP 23 • 9:34 PM Voice 022 E aí, Rafa? E aí, Leandro. Ei, Leandro, aí, tô bem vivo. Quer saber dos meninos? Qual é la respuesta dela quando yo le pregunto? Que tá tudo bem. Não. Qual é a resposta dela quando yo le pregunto? Não, não sei. Como estão tus meninos? Como tá a Letícia? Como tá a Eunice? Como tá a Dana? Não sei. Dana? Quando yo me refiero a como estão tus niños, só vó e Leti."
      uid=411_26 button
    uid=411_27 button "SEP 23 • 9:34 PM Voice 021 Licença. Olá, senhor. Tudo bem? Bom? Bem, graças a Deus. Que bom. E aí? Cadê o seu sotaque? Tá sem sotaque. Esse "graças a Deus" foi muito sem sotaque. Mas isso é graças a Deus. Não, porque sotaque pode ser. Graças a Deus. Nenhum. Tem muito. Ah. Que foi? Enquanto me confundem com português, tudo certo. Português deve ser frequente. Não, não é tão frequente. Não? Não, não é tão frequente. As pessoas acham que você é da. Geralmente. Não. Quando falam, quando chutam, mas não é frequente que alguém diga: "olha seu sotaque" e tal. Tipo, em 30 anos deve ter acontecido, olha, que eu lembre assim duas vezes. Sério? Duas vezes. Não é só isso. E aí, meu, como você tá? Dormiu na última consulta? Rapaz, tô com sono. Com soneca? Com sono. Não, e o problema é que eu tava ansioso, esperando e tal, e me viram dormindo e me largaram lá. Disseram: "não, ele tá esgotado". Me largaram lá. E aí, a última vez, quinta-feira passada, eu tinha avisado pra eles. Digo, olha, se vocês me virem dormindo, eu tocou três vezes o celular, o celular do lado, né, de vocês me acordam. Isso é no serviço, tá? Aí na quinta-feira me viram três vezes, tocou: "ô Estevão, Estevão". Três vezes tocou. Se o senhor pediu pra acordar, eu falei: "não, não, tô indo". Saí correndo pra Patrícia. Pra Vanessa. Chego lá, a secretária me olha e faz assim: "o senhor se enganou". Digo, não é quinta hoje. "É, a doutora não está". Tô de conversa. É, tá difícil de marcar com você, meu. Tá. Como que tão as coisas, Estevão? Tá bem. Só esse sono assim, que agora tô tendo que dormir depois do. E não tinha isso? Não, não. Eu dormia por esporte algumas vezes, assim, mas agora tá tendo que ser todo dia, eu tenho que tirar um cochilo. Eu venho tirar um cochilo agora. Dormi 15 minutos. Mais que isso, passa o ponto, você acha. Ah, sim. Não, se passar da meia hora aí já complica. E que horas que você tá tomando tudo? De manhã? Acabei tomando de manhã. Os dois? É. Mas eu acho que a gente pode mudar o horário. Voltar pro meio-dia? Porque pode ser do almoço, pode ser do remédio de manhã. Pode ser. Ó, tem uma paciente que com 0,5 do Rexulti ela tava tomando no almoço, é, porque ela já tomava outro remédio de manhã que eu não queria bater. Aí coloquei no almoço. Aí por volta das 6 da tarde ela falou assim: "eu tenho um sono da morte, parece que eu vou morrer, não consigo ficar de olho aberto, eu tenho que encostar em alguma coisa". Umas 6 horas depois que ela tomava, porque ela tomava ao meio-dia. Aí a gente mudou, aí a gente colocou pra ela tomar, ela é bem regradinha assim, coloca 4 da tarde, aí na hora que tá baixando, assim, lá umas 10 da noite, o sono já embala bem. Pode ser, pode ser. Se não tiver te atrapalhando, dá pra deixar de manhã. Mas se você tiver como mudar o horário, talvez, eu acho que é melhor voltar pro meio-dia. É. É que eu mudei porque tava muito complicado de lembrar e às vezes não tava. Mas o que eu acabei fazendo é amarrando uma das chaves na minha pochete com todos os medicamentos e todas as coisas, né. Então pode ser que funcione sim. Vamos tentar. E no almoço e almoço em casa ou no trabalho? Não. Nunca dá pra saber. Não é uma constante. Às vezes eu fico sem almoçar, às vezes com lanche. Tá bem desregrado isso. À noite sim, eu tenho jantar e tal, como um bife ou alguma coisa. Se não piorar o seu sono da noite, o Rexulti pode ser à noite também. Se não piorar. Tem gente que sente que fica mais agitado quando toma. Mas se não sentir isso, ia teste, toma duas semanas seguidas pra ver, porque à noite é mais fácil melhorar. Porque assim, segunda a quarta e sexta eu nado, né. Eu saio da natação com um pique, mas olha. Energético. É. Saio, fantástico, né. Quando chega meio-dia, já é outra coisa, é outra história, né. Então. Cansa bastante. É. Eu achei: "poxa, vou nadar de manhã, vão chegar 11 horas, vou tá dormindo", né. Então pode ser a mistura dos dois, né. Pode ser. Mas o melhor horário é aquele que a gente não esquece, e que ele não faz mal. Então fica a vontade de tentar trocar qualquer coisa. E como que tá a cabeça? Cabeça tá melhor, mas como disse a Vanessa, é pela mistura de coisas, né. Como é que ela fala? Ah, não sei. Mas eu consegui colocar limites na minha esposa na questão do encontro vazio. Ah, eu quero te ver. Ela tinha sumido durante semanas, né, e de repente apareceu: "ah, quero te ver". Assim mesmo, desesperada pra me ver. Falei: "não, se não é pra falar de nós dois, de uma reconciliação, eu não vou". Fazia 6 semanas que eu não falava. Eu que não a via, que eu não sabia dela. Só contas e por e-mail, porque eu coloquei esse outro limite. Não, falei: "contas e somente e-mail". E ela falou que não, e me fez bem. Eu fiquei mais tranquilo, né. E aí, anteontem eu fiz a mesma coisa. Isso foi 2 de setembro. Anteontem eu fiz a mesma coisa, que: "posso te ligar, preciso te ligar, tal, tal, tal". "Ah, não, desculpa, antes disso, no meio, queria me ligar, queria me ligar, não sei o quê". Tá bom. Aí foram 4 horas ouvindo tudo que eu tinha feito errado, tal, tal, não sei o quê. Mas também eu decidi que era a última, né. Falei: "não, eu não sou mais perigo dela". E agora ligou de novo, mais 2 horas no telefone, mas falando agora não me acusando de nada, senão falando de coisas assim, do Gabriel, da viagem, da cirurgia, etc., coisas mais práticas. Mas também convidou, disse: "vamos almoçar, tal, não sei o quê". Digo, você já sabe, tô seguindo seu propósito ou não. E aí ela falou: "então não". E pronto, ficou por aí. E eu ainda não dei esse segundo feedback pra Vanessa, que vai ser hoje. Mas eu senti que isso nos deixou muito feliz, poder colocar um limite, poder dizer não. E não sofreu muito quando fez isso, assim, você. Não, foi como um alívio. Na realidade foi um alívio. Talvez é isso que precisa. É, foi um alívio. Foi um alívio. Ela reagiu meio mal no início, mas eu acho que também pra ela foi bom. Pelo menos pra mim foi bom, né. Isso já é suficiente na situação em que vinha, né. Sim. E talvez até pra como a dinâmica vai andar, é o que tava faltando pra ela é receber esse limite seu ali. Aham, sim. Talvez é o que ela buscava. Sim. Entendi. E mesmo com esse sono durante o dia, o sono da noite tá ok? O sono da noite está ok. Eu continuo acordando à noite por causa da bexiga cheia, mas tô tomando diurético, né. Depois desse segundo dia que é assim mesmo. E volto a dormir, não é do tipo: "ah, eu fui no banheiro e perdi o sono". Não. Às vezes eu vou 5 e meia da manhã, que eu vou acordar 6 e pouco, vixi, eu pego no sono de novo. Então eu tô dormindo bem à noite sim. O que mais? Diferente do seu? Não sei. Eu tô um pouco cansado no trabalho. Vou aproveitar agora esse aniversário da minha sobrinha e da minha mãe. Ah, esse vai ser onde? No Uruguai. Uruguai? É. E o que você falou do testado? Ah, sim. Essa ideia da Patrícia para que o Gabriel não tenha tanto peso de faltas, porque de viagem são somente dois dias, né, pra ir e dois pra voltar. Então que esteja lá 10 dias, já dá 15, 10 faltas, né. Então vamos sair amanhã depois das aulas para que não pese pra ele. A Patrícia trouxe essa ideia, eu não sabia que era possível. Aí ela disse: "não, se o psiquiatra ler um atestado que é bom pra ele, pra saúde emocional dele, se sentir integrado e tal". E não sei, às vezes é questão. A escolabularias, né. Mas é porque assim, um atestado meio pode ser sem justificativa maior pra escola. Por causa da especialidade? É, não. A gente pode colocar, não precisa ter justificativas maiores. Entendi. Vocês podem falar isso, sabe. Mas só precisa ter o CID e o tempo. Quando que vocês retornam? Então, eu tenho um calendário. Hoje é dia 18. É, é. Amanhã é dia 19. Isso, né. A gente iria dia 19, chegaria lá 21. Então nós iremos voltar 29, 30, final do mês, né, que vai dar uma semana, né. 7, 8, 9, 10. Vai dar 10 dias ao 28, né, mais ou menos. É. É 12 dias até o dia 30. E vocês vão e voltam na escola dia 30? É, voltaria quando eu chegar, né. Tô falando dia 30 pra que não gaste muitos dias ele de faltas, né. Mas pode pôr um. Que arredonda pra 15 e tal. Arredonda pra 15. E o trabalho você vai ter férias? Eu sou autônomo. Você vai conseguir não trabalhar tudo isso? Não. Eu vou conseguir descansar. Tipo assim, eu vou conseguir de manhã trabalhar umas 2 horas, até minha mãe acordar, aí depois já não tem mais nada a fazer. Não é possível. Mas eu tô precisando tirar da cabeça pelo menos desse serviço grande. Os outros não. Ah, sim. Eu ia ter que contar isso. Eu tenho clientes fora que atendam remotamente, né. Aí ontem eu fui visitar um e me vê que ela. 4 meses, 3 meses, coisa assim. E a última colocação deles, eu disse: "você tá melhor". Diz: "dá para ver no seu celular desse cara que você tem aí ultimamente, desse cara aí você tá melhor". Eu achei. É bom, né. Um feedback que a gente não espera. Sim, sim, sim. Eu achei, eu achei muito interessante. Fala pra Vanessa. Hm? Fala pra Vanessa. Sim, eu tenho que lembrar disso. Irritabilidade, assim, não sei, como que tá? Eu tô sentindo um pouco menos de irritabilidade. Eu tô cansado do meu serviço a ponto de quando eu chego e falo: "puff". Bem que eu não era assim, né, mas também faz eu venho um ano com todo esse peso nas costas sozinho, né. Mas eu não tô mais irritadiço que de costume, eu me sinto um pouco menos, né. Sabe aquela pausa de pensar, dizer: "ah, não vou responder assim". Bom, minha esposa me teve 4 horas no ouvido me dizendo tudo que eu tinha falhado ao longo de 20 anos de casamento, né. E em nenhum momento eu levantei a voz, nem cortei. Então é um teste bastante interessante, né. Isso é. E paroxetina tá pegando aquele genérico mesmo, né? Tenho pelo misturado. Agora, por exemplo, tomar no de laboratório, mas não lembro como. Às vezes eles têm oferta, né. Ah, ó. Aqui eu tinha anotado que você tinha mandado mensagem no começo sobre tremor no braço. Ah, sim. Olha, já tava esquecendo. E agitação. Ah, sim. Nossa, que bom que eu tenho mandado essa mensagem. Tem vezes que eu tô assim, bom, por exemplo, se eu pego um copo d'água e eu começo, ele treme aqui. Quando chega aqui, ele treme, tá. Eu tenho um pouco de receio que seja um Parkinson da vida, como se as células se moveram, alguma coisa assim, ou senão que seja somente dos nervos, tá. Essa é uma coisa. Outra coisa, antes de dormir, às vezes, ocasionalmente, tinha algum movimento involuntário, sabe, alguma coisa assim. Mas ultimamente são movimentos muito violentos, tá. De repente, de tipo pá, bater a mão na parede, ou a perna inteira ir pro lado, assim, muito violento. E o mais violento de tudo foi no meio do peito, assim, eu pulei, né. Aí eu não sei a que que se deve isso daí. Tá muito frequente? Pra meu gosto, está. Porque, tipo assim, não, não era assim. E é tipo quase que, tipo, qualquer tipo de sono, mesma soneca no meio da tarde, entendeu? Eu sou muito rápido para pegar no sono. E aí me acaba acordando. E na hora que tá pegando no sono acontece isso? Sim, sim. Eu me gravei também dormindo. Você perguntou do sono, eu durmo, eu durmo, mas eu fico acordado. Eu durmo, não acordo cansado nem nada, mas é uma enrolação quase que constante, né. Tenho um próprio Pepsol. Tem uma medicação, mas aí eu acho que vai, vamos, melhor a gente observar do que colocar outro remédio. O próprio Pepsol é um remédio que a gente usa pra aquela síndrome das pernas inquietas. Você já ouviu falar dessa síndrome? Ouvi. Então, essa inquietação na noite pode ser síndrome das pernas inquietas? Pode. Mas pode ser só efeito do próprio Rexult, que é o diferente que a gente colocou. Porque ele também mexe por ser dual, ele, bem, dual não, multimodal, ele pega com outros receptores. E aí pega receptor dopamínico, que faz essa parte motora também, que é do Parkinson e das outras coisas. O tremor, tem algum horário do dia que você sente mais? É quando vai tomar café de manhã, é à tarde? À tarde mais. Mas eu vou prestar atenção. Mas é tipo, eu sinto muito quando eu vou tomar água, que eu tomo o dia inteiro, né. E aí eu empino ele, né, e aí que eu sinto que ele tá tremendo, né. Não sinto no café, às vezes por isso só, que eu tomo pouco. Ou deia pouco aos poucos. Então não me preocupo com se for alguma coisa. Não tem muito o que investigar agora, não. Essa parte do tremor. E o que precisa mesmo ver? Vamos ver. Você tomar água? Sim, por favor. O que precisa ver é se esse da noite tá muito recorrente, esses espasmos assim. Eu marco então no calendário alguma coisa dessas? Para você trazer? Marca não. Faz um grupinho de WhatsApp com você e, se acontecer, você marca. Pra gente ver a frequência. Porque o interessante seria fazer uma polissonografia daí. Mas polissonografia aqui em Prudente só faz aquela que dorme na clínica. Aí, ó. É. Entendeu? Não a que dorme em casa. Aí é ruim. Eu brinco que é a falta da esposa, mas tudo bem. Pode ser, uma abstinência. É. Parece um choque pelo corpo assim, né. Sim, e agora eu lembro de que antes da medicação já estava assim, tá. Eu já tinha me assustado com a frequência e eu me lamentei de na primeira consulta não ter trazido para ti. Então eu não colocaria tanto na medicação não por conta disso, sabe. Entendi. Porque antes já estava. Entendi. Eu acabei trazendo o Gabriel porque eu não sabia se tu podias dar o atestado sem ele estar presente, né. Só que eu vou fazer com a data de amanhã já. Tá. Aí vocês não me entregam hoje, pelo amor de Deus. Não. Aí amanhã vocês dão. Amanhã é sexta. É dia 19. Isso. É dia que eu vou viajar. Que aí você leva, se quiser sair daqui antes, fica à vontade. Porque aí eu tenho que fazer, não posso fazer dia a partir de amanhã. E o atestado é atestado simples de ajustamento. Não precisa justificar nada. Vai abonar a falta. E aí na pra diretora, você que vai entregar provavelmente, a diretora só fala assim, ó: "Não, a gente vai pro, vai tá passando por questões familiares e o doutor achou melhor ele ir comigo e não ficar aqui sozinho". Sem muita explicação. Sem muita explicação. E ela vai entender. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. 15 dias dá até na outra sexta. Duas semanas corrido. Isso, duas semanas. Melhor. Vocês vão de carro? Vamos de carro. Aí é aventura, hein. É. Nós já fomos em julho do ano passado. Pode falar. Não, eu fomos os dois. Foi muito legal. Onde vocês dorme? No carro mesmo. Na ida? Na ida e na volta. Ah, é? Na ida e na volta no carro. Eu fiz uma adaptação lá. Que bom. É somente ruim que a minha bexiga é curta, né. Então tenho que dormir perto do banheiro. Mas fora isso, tem umas 5 graus abaixo de zero. Nossa. Passamos por ali. Na segunda-feira, você viu o calendário? Parece que vai vir uma neve. Vai chegar. Vai pegar uma nevinha. Vai por onde? Eu não sei. Nós vamos Cascavel, Guarapuava, Frederico, Westphalen, Aceguá. E aí entramos no Uruguai. Que paisagem bonita nas próximas vezes. Sim. Eu acho que vai estrear mesmo. O Gabriel também insistindo de que o senhor orientou ele a fazer outro teste de QI. O que eu lembro era de que se fizer um outro teste, ia dar diferente. Vai ter que dar diferente. É. Mas não de que o senhor orientou a fazer outro. Agora não. Ele acabou de fazer, não foi? É. Não, não precisa fazer agora não. Ele tá muito preocupado com isso. Por quê? A mãe tratou ele de burro a vida inteira, né. Eu acho que isso machucou e tem que provar de que ele é inteligente. Sei lá, é a minha opinião leiga. Não, pode não. Aí eu falo pra ele: "Mas eu sempre te falei que você é inteligente". Ah, mas pai sempre fala isso do filho. Tem um vídeo de internet, mas você pode reconhecer a nota aqui que eu mandei, mandei pra esposa de uma paciente minha, da Emília. Eu mandei pra ela porque a menina já é machucada. Mas ó. Último vídeo que eu coloquei aqui foi sobre a Olinda Perez, que foi tentar anunciar a sua gravidez e aí a mãe dela fala pra ela guardar o teste que tava arruinando a foto da família. E aí eu pedi pras pessoas comentarem sobre os seus momentos que foram arruinados. Minha irmã, após a formatura dela em pedagogia, fez uma ajuda para a família e amigos após ela trazer um surdo surdo, minha irmã e só. Nunca vi professora que não sabe falar. Quando eu passei no vestibular no curso que queria na federal, minha mãe pediu para eu não comemorar porque meu irmão tinha reprovado na quinta série. Minha mãe fez isso na última gravidez, fez um momento crítico pra família e ela pegou e falou: "Ah, eu também tenho uma surpresa, comprei uma casa pra ela". Minha mãe é uma pessoa narcisista. Quando alguém fala bem de mim, começa a me desmerecer. Nunca nada do que eu faço é bom o suficiente pra ela. Nunca é o bastante. Parece a mãe da Fernanda. E uma coisa que acontece bastante também, minha mãe, quando pode, usa a gente como ostentação. Fica dizendo quantos somos ótimos trabalhadores, mas depois fica esculachando no privado. Ostentar filhos também acontece. Uma coisa interessante nesse vídeo é que as pessoas acabam adquirindo o mesmo comportamento da mãe. Ah, é isso? Que é muito comum, não sei se é o caso ali, mas é muito comum em dinâmicas narcisistas, porque as pessoas meio que ficam condicionadas a esse controle que a pessoa exerce. Esse vídeo, ele tomou uma proporção muito grande, porque mesmo que nessa cena específica a gente não esteja falando de uma mãe narcisista, quando você copia e retoma, isso aqui é muito comum. Quero ver aqui nos comentários se você teve momentos da sua vida que eram muito diferentes. É duro, né, porque não é o que a gente espera de mãe. E quando a gente tem uma idealização da mãe legal, né, da mãe bem, é muito ruim. De idealização é muito ruim, né, a mulher que você gosta, que escolheu, ter esse tipo de comportamento com ele. E não é nada disso, né. Não é nada burro, não é nada. Não? Não, muito pelo contrário. Então. Mas eu senti mudanças nele, sabe? Ele brigou muito comigo, ele discutiu, me agrediu fisicamente e tal. Sabe o que ele não fez? Ele não xingou a mãe. Que ele sempre, quando fica nervoso, ele briga comigo daquela porra. Ele não xingou. A outra coisa que ele não fez, a outra coisa que ele fez, chorando, bravo comigo, ele disse: "Você acha que eu não gostaria que a minha mãe tivesse mudanças? Você não acha que eu não gostaria que a minha mãe fosse diferente?" Essas duas coisas, sabe, doutor, eu achei muito. Ele é quem mais sofre, né, com essa situação. É, mas é a primeira vez que ele admite isso e está no bravo. Porque quando você fica bravo, você solta o. É verdade, né. Solta as burras, né, fala qualquer coisa, né. E não ter xingado a mãe. Eu consegui me descrever? Te falei que eu tenho que operar os dois ombros? Não. Vou ter que operar os dois porque tenho os tendões rompidos daqui, um, o mesmo aqui e o outro aqui. Então acaba sendo que eu tô tendo atividade física todos os dias, quando não é natação, eu fiz. Mas o maior destaque é o limite. Sim. Rexult, qual que você tá pegando? O de um e partindo no meio? Isso. Exatamente. Eu fiz o dele e tá. Tá. Só me entrega amanhã, vamos ver. Amanhã. Amanhã ao meio-dia. Isso. Amanhã ao meio-dia. Vocês partem para outra aventura. Sim. Tá tudo bem, estranho. Eu compreendo que a Vanessa também. Com você. Vamos nessa. Isso de isso é muito bom, quando a gente tem o feedback de quem a gente não espera, né. É igual pro cliente, amigo, que se preocupa com você porque percebeu a diferença. É uma coisa boa. Sim. Leva o remédinho, esquece. Não. E aproveita as férias aí pra ver se encontra um outro horário que você se adapta melhor, pra não ter esse sonho em ser durante o dia. Eu tentaria no meio-dia. Mas é muito difícil perceber porque eu vou dormindo. 15:18. Agora que você precisa dormir, eu quero que você não dorma. Então, ó, falei que ele passou, começou a passar comigo 15:18 e que eu coloquei o adentamento por 15 dias, tá? Aí a data de amanhã, aí dá até duas semanas corridas. Tá. 15 dias. Beleza? Brisa pura. Brisa pura. Se eu marco pra três meses. Se eu marco pra três meses. Três meses. Isso. Tá bom. Boa. Perfeito. Obrigado. Tchau. Tchau. Ele não vai ficar aqui a três meses. Eu consegui ver uma coisa aqui no relógio dele. 15:00. Tá melhorando? É, é. Amanhã temos que levar o... O quê? Amanhã temos que levar o Yuna. Tá bom. Coisa. Tá com barreira. É, então assim, você tem que levar pra... Não, mas tem esse horário, mas tem uma coisa ali, mas temos... Não, dia 18. Que dia 18? Dia 16. Só chamar quinta-feira. Que bateria? Tá. Eu tenho o sensor, sei lá. Ah, esse mesmo. Depende da tarde. Não adianta não. Coloca as três. No dia 19, na sexta, às 14:00. Pode ser. Pode ser? É, é isso aí. Aí a Vanessa manja e amanhã perfeito. A gente vai pegar. Vai pegar. Vai pegar. Você sempre mistura com a minha psicóloga. Parou. Secretário. Tá. Tchau. Tchau. Vou te dar a questão do... Não, ele falou que não precisava. Não? Hã? Não é hoje. Agora é porque já tá no fim. Precisava. É, mas eu não sabia. Sei que uma hora vai fazer. Filho, não sabia. Podia estar olhando. Ó, bem ali embaixo do passatinho, se o passatinho cair, é tarde. Ô filho, mira, tchau. É. É, que eu só peguei com a capa. É que a mãe sentada, você logo é a hora. É porque você não gostou disso, é tarde. Não, só três. Por quê? Porque essa é uma das categorias mais pesadas na psiquiatria, entendes? É por isso, porque tá três, só cabeu. Só cabeu. Por quê? Porque a cartucha é de manhã. Então, eu não sabia se ia sair correndo pra avisar o filho como estava o câncer. Então eu digo: "Sim, perdeu uma hora." Perdiste. Quem não pode dar dor de hospital. Como? Quem não pode dar dor de hospital. Exato. Então eu não sabia, porque eu sei de outros psiquiatras que não pode. Aí falei: "Ele está aí fora." Eu digo. É."
      uid=411_28 button
    uid=411_29 button "Load More"
  uid=411_30 button "Import"
  uid=411_31 button "Record"
  uid=411_32 button "Dictate"
  uid=412_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=412_1 button "Close modal"
  uid=412_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=412_3 StaticText "Language in the file"
  uid=412_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=412_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=412_6 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=412_7 StaticText "Ctrl+M"
  uid=412_8 StaticText "Explain"
