## Latest page snapshot
uid=443_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=443_1 banner
    uid=443_2 button
    uid=443_3 button "BILLING"
    uid=443_4 button
    uid=443_5 button
  uid=443_6 main
    uid=443_7 region "Use on your computer"
      uid=443_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=443_9 button "SEP 23 • 9:44 PM Dr Igor 2025-11-13 Senhor, tenha coragem. Hã? Tenha coragem. Tá bom. Hoje é o primeiro dia; minhas dúvidas são algumas sobre a questão do analismo, né? Ele é que se apropriou agora. Eu? Não, não. Hã? O que você andou aprontando, Esteban? E aí? Nada. Aprontando? O que dá pra aprontar? Nada, mano. Não tenho mais fôlego, pique, oportunidade, o que for pela frente. Quais são as suas dúvidas, Esteban? Não, a dúvida é evidente: uma cirurgia com anestesia geral, sim. E aí, tipo, não teria que dar primeiro atenção ao aneurisma? Aos dois aneurismas já comprovados que estão esperando cirurgia pelo HR e tal. Digo, aceleraria o processo, pelo que o senhor me falou, fazendo no próprio convênio. Não seria esse o caminho? E depois fazer a cirurgia dos braços. Aí, Alexandre, ou Esteban, é assim, ó: depende muito de você. Mas eu acho que o ideal seria primeiro passar e resolver o aneurisma. E eu acho que eu até falei isso pra você da outra vez. E depois a gente resolve os ombros. Os ombros é de urgência. O aneurisma pode romper, o ombro não. Não. É exatamente por isso que eu voltei com essa dúvida pro senhor. Porque, como o senhor não me deixou na dúvida, você me transmitiu muita confiança a respeito da cirurgia. Digo, aí eu comecei assim: "mas peraí, mas..." Não. Vai cá, né? Não, não, não. Tem que operar o aneurisma mesmo. Ok. Tá. Eu tenho feito a natação, 3 vezes por semana. Tenho feito evitar dos braços, né, sumo de peito e perna. E... Eu acho que você só tinha falado do aneurisma da órtice. Você não falou pra mim do cerebral pra operar. É. Falamos porque o senhor me falou da... me falou disso. Eu sou dá pra fazer aqui no tridente? E tem... digo, mas tem? Porque o HR não tem caminho pra São Paulo ou São José do Ouro Preto. Eu disse: "não, tem pra gente aqui no tridente fazendo". Tem. É claro. Aí eu fui atrás de nome. É Felipe Guida. Gaida? Gui. O Felipe Gaia opera. Gaia. Mas tem os que dá aquele pra pôr os stents. Aham. Tem o Venceslau Balizardo. Eu anoto pra você. Porque eu sei que faz, inclusive, pelo Unimed, tá? Então, mas tem que ser assim, uma coisa que você vai recomendar pro seu próprio filho fazer, tá? Eu não quero... é minha cabeça. Bom. Eles, inclusive, trabalham juntos, tá? Tá. O doutor Venceslau Balizardo. O doutor Leandro Kefaz. Tem um outro médico que faz, mas ele não faz pelo Unimed. Eu acho que... Não temos opções, né, senhor? Não. É, dá pra me atirar no meio e... É. O doutor Felipe Gaia, que é um neurocirurgião. Aham. Ele é neurocirurgião, ele vai operar. Operar. Mas ele não faz os stents. Então, se você tiver indicação de fazer os stents... Vou botar também atrás. É, aí é um desses dois aqui. Então. Lá no HR, ele ficou assim, é... Ele deixa o senhor fazer o senhor pra seguir com a conversa aí. É... o que ficou assim é que a equipe médica que eu recebesse, lá em São Paulo ou São José do Ouro Preto, queria avaliar. Mas foi assim: demoraram 2 anos pra fazer a consulta. E depois eles marcaram pra próxima quinta-feira. Porque já era uma coisa urgente. E aí eu fiquei faz 2 anos esperando. Tá? Tipo, o tempo tem passado. Eu espero que não tenha crescido muito. Mas se houve esse alerta, é porque alguma coisa cresceu, né? Não é para isso. Sim. É... agora outra pergunta. Tá. A cirurgia, evidentemente que é muito... ou seja, ela é extremamente mais perigosa, invasiva, blá-blá-blá-blá-blá. Do que o stent. A durabilidade? Mesma coisa. Mesma coisa. Problema do stent, por exemplo, escorregar, sair do lugar? Não. O que pode acontecer é ele entupir. Ele entupir. Com a cirurgia não acontece isso. Não, porque a cirurgia vai lá e corrige o defeito, né? Tá. A minha mulher decidiu dar uma derivada e teve uns casos aí por fora, mas uma coisa que ela quer é dizer: "olha, a minha sexualidade pra mim é muito importante, então vê aí, porque eu não quero que você, com 60 anos, teja morto". Tá? Tipo, morto ou não morto, se não morto sexualmente. É... então, evidentemente que eu já sei que o síalis e o outro Pfizer lá o azul, o Viagra, estão fora, porque eleva uma pressão. Mas eu sei que o tadalafila poderia porque não eleva a pressão. Só que ele é vasodilatador. Se eu tenho um stent e ele é vasodilatador. Não tem problema. Não tem problema. Não tem problema. Isso é óbvio que essas dúvidas você vai ter que tirar aqui pra fazer o seu tratamento. Eu vou fazer isso. Mas eu quero, eu quero. Mas até onde eu sei, não tem problema. Eu quero perguntar pra quem estudou também, né? Mas... Não é conversa aí do tempo que resolve. É... O que o médico vai fazer e vai poder te orientar melhor. Mas até onde eu sei, é pra dar uma furada, não tem problema não. Tá. É... bom, isso me tira algumas dúvidas. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos trazer um plano de rota. Você não é meu médico de cabeceira, mas se fosse, o senhor me mandaria nesta equipe primeiro pra ver se dá pra fazer o stent? Se dá pra fazer o stent. Sim. E caso eles digam que não, eles vão fazer os exames dele e tal. Porque eu sei que não dá pra fazer. Tem... é assim, como a minha cirurgia foi emergência, é... eu sei que não consegue entrar por aqui. Tá? Eu não sei. Porque não, não faço dúvida. Eu sei que tentaram uma vez e quase deu rolê. E alguém veio e falou: "olha, mas o prontuário tá errado, né? Era não sei o quê, blá-blá-blá". "Ah, mas eles anotaram B". Não, a cirurgia já foi aplicada. Tá? E a partir daí eles fazem a entrada sempre pela perna. São 3 vezes que eles entram pela perna. Mas eles não conseguem... eles têm certeza de 2 e um terceiro tá na dúvida. Então eu não sei. Aí, nesse caso, cairia no Felipe, né? Aí você cairia no Felipe. Pessoal abrir... abrir... Exato. Tempo de recuperação do stent é rápido, mas... Então, o que vai acabar acontecendo é que você vai ter que tomar um anticoagulante. Aí vai ter que ficar esperando o tempo do anticoagulante pra não poder operar, pra poder operar o ombro, por exemplo. Tá, por exemplo. Mas estamos falando de não mais... anticoagulante 15, 30 dias, digo. Não, às vezes tem que tomar mais tempo. É mesmo? É. Mas vai depender do... do... do volume, do tamanho. Do que tiver que fazer, né? Do que tiver que fazer. Com o stent. Sim. Tá. Se não fosse o stent, o tempo de recuperação é muito maior. Da cirurgia aberta? Sim. Às vezes não. Na verdade, o tempo de recuperação do stent é mais rápido. A única coisa é que tem que tomar o remédio. Sim. O... o... da cirurgia aberta é um pouquinho mais demorado, mas normalmente é. Tem que tirar o capacete, né? É isso aí. E esse... esse Gaia aqui, ele tá onde é o Felipe? Ele é morto. Se não me engano, o mestrado dele é disso, de... disso. Não tenho certeza, mas acho que é isso. Bom, fiz as 20. Voltando ao nosso esquema aqui. Fiz as 20. Foi bom. Aliviou muito as dores, né? Aliviou pra caramba mesmo. Tá... como fazemos? Mantemos a físio enquanto esse passa? Sim, pelo menos até você resolver isso aí. Até resolver isso todo. Tá. A... não é o que me trouxe aqui, mas você poderia dar uma olhada na minha costas, que depois da cirurgia ela não ficou legal. Tem uma dor constante. Quando quase se juntam as duas mãos aqui, é uma dor constante. Aí às vezes a físio já resolve. Isso provavelmente é da musculatura. É da musculatura. Então, dá-lhe piscina. Dá-lhe exercício. Dá-lhe exercício. É, dá-lhe exercício de peso no pulso. Então, ó, só pra ter contraste, umas 3 semanas foram tristes. Não consegui subir no meu apartamento. Eu... eu... nessa separação aí, eu tô morando no 3o, 4o andar. É... tô buscando uma casa no térreo, porque na semana que passou eu dormi 5 noites e dormi na caminhonete. Tá? Estresse pra caramba. Resolve isso pra você. Dói nas costas. E... não, dói nas costas é constante desde a cirurgia. E... é... a dor no peito aqui, de que não fecha. Sabe, eu... eu... eu cheguei no serviço ontem e é a mesma sensação. Você respira no espanto, você exala assim e não... você sente que ele não vai. E estão resolvendo com diazepam. Tipo, eu vou na UPA, diazepam. Claro, não resolve, né? Coisas que eu fiz: mudei os horários de serviço. Tô terminando às 3 da tarde. Não trabalho mais, porque eu tava trabalhando até às 6, 7 da noite. Tá? E... é... tirei, né, o... tirei por conta as outras coisas que eu estava tomando de... de... de... de antidepressivo e anti-isso e anti-quilo, porque eu tô assim, chega uma hora que não vai. Às vezes essa sensação de falta de fôlego é da parada do antidepressivo. Não, não, não. Tirei depois. Tirei depois. Eu estou me sentindo bem, mas tirei assim. Tirei porque faltou, na realidade, comprar na farmácia. Aproveitei. Eu falei: "não, pera, falta... vamos, vamos... espera". Faltaram 2 dias, né? E eu estou melhor. Deixa mais 2 dias, eu vou sentir os efeitos da abstinência, né? Né? Que são 2 ansiolíticos que eu tomo e um outro que é para o TOC, né? Aí, digo, isso, mais um diazepam e eu tô ficando louco. Tô ficando dependente. Então, reduzi a carga de trabalho. Tenho consulta com meu psiquiatra e vou revisar. Mas esse estresse eu estou atribuindo, e por isso que eu tô trazendo pra ti, a 3 fatores. Faz 1 ano da separação. Teve um projeto muito grande na empresa, que eu estou no 3o. O meu 2o e o meu 1o não fizeram o que tinha que ser feito, e então sobrou pra mim. Eu não fazia ideia do tamanho do projeto, o que que era, porque eu estava somente em infra e eles que estavam programados. Tá? E o medo da cirurgia. Inconsciente, né? Não, não, não consciente. Consciente eu tô baixinho. Tá? Mas talvez o medo inconsciente, porque eu não sei. Consciente. Isso atrapalha sono, complicação de fácil. Gosto de ouvir sobre isso. Tá, o que que nós temos aqui, doutor? O pedido da físio. Tá. Nenhuma outra mudança? Não, nada. Mais 10. E aí, terminação mais 10, eu venho e vamos continuar assim. Eu vou conversando até você resolver o problema da... Tá. Tá? E na tua ideia, então, Venceslau e Leandro... É, eu acho que eles iam rescisar o ombro, né? Primeiro pra... pra quê? Tchau, Stevão. Obrigado. Deus te abençoe. Tchau, tchau. Você marca pra mim agora? Eu espero. Aí o senhor te levar. Posso. Ela pediu pra senhora voltar com os exames? Ela já recebeu dia 20? Ela já deu o pedido dos exames pra eu fazer, pra já vir com resultado. Antes do dia 20. 29. Pra fazer 2 meses, dia 15, por exemplo. 29, 11, 12, 13. Obrigada. Obrigada. Só pra que tiver consciência, dia 15. Liberado. Obrigada. Obrigada. Obrigada."
      uid=443_10 button
    uid=443_11 button "SEP 23 • 9:43 PM Calegari, Esteban e Anderson Vou perguntar de novo porque eu— Você viu que eu perguntei e você falou "não sei"? Eu perguntei, você ficou quieto. Ah. Você não está bravo, querido? É. Não. Eu estou percebendo. Eu estou falando tudo apertado. Pergunta: isso controla... como tem melocol? Não, acho que não. Onde você está? Na China. Ah, legal. O cara é comunista. É. Na melhor interpretação do... Do Jimmy. Mas o que eu conquistei no time do Jimmy? É. Então. Meu Deus do céu. Mas eles dizem, eles mesmos dizem, se voltar um passo atrás, né, para dar espaço ao crescimento da burguesia, para que então sim possa ter luta de classe. Palavras dele, né? É. Mas eu acho que ele está falhando miseravelmente na luta de classe. Não, ele não chegou na fase. Segundo ele, Mao Zedong tinha visto isso, né? Agora, ele decidiu fazer. Bom, Steve, não há claro que o livro é explosivo de tempo, então, por favor... Fala. Como estamos? Morrendo aos pouquinhos. Estamos com um cadastro de... Estamos aí. Estamos vendo de mostrar o mínimo possível. No dia 7, a... ontem tivemos uma reunião, achamos que era alguma coisa, era somente para uma primeira lei, mas na realidade são mais coisas acumuladas, outras que não estavam acumuladas, que já estavam resolvidas, né? E... enfim, vamos botar alguma coisa no ar, mas... mas vai ser um jogo de uma malina tremenda na época de era palete. Coloquei o Ítalo para... para mexer no layout, para que tenha a cara e a correto. Uhum. E Adolfo está fazendo uma homologação caseira, porque ele não tem possibilidade de homologação. Posso fazer uma intervenção rapidamente? Você está acompanhando isso aqui? Discordo? Não. Tudo bem. Vamos. A gente tem que falar tudo mesmo, né? Uhum. Né? Tá. É. Como colocar aqui? Nem eu. Para mim, Discord é uma ferramenta de criança para brincar. Então, ó. Entendeu? Então, né... não vai faltar aqui o acordo. Mas a gente precisa levar ela a sério, porque foi ela que escolheu para fazer a comunicação interna. Não, eu levo a sério. Eu estou brincando comigo mesmo. Eu disse: "já já eu vou colocar uma inteligência artificial nela para falar comigo, para ver qual coisa". Não, mas é essa situação. Peguei o... o layout da Carleto da White Label com o Leandro, e aí passei e falei: "você vira? Faz alguma coisa". Digo, temos que manter a cara de crente depois, mas agora é Carleto. Uhum. É... bom, o Adolfo está gravando as chamadas, em vídeo, para dizer: "bom, é isso, né?" E usar dados válidos. Uhum. Então, o Luiz e eu vamos terminar com o Cartoons, na primeira dia. Que mais, assim, que eu tenha que passar agora? Crédito consignado privado. Cara, é difícil falar com você. Eu falo de um jeito, com ele de outro, com ele é outro nome, mas é o consignado que a gente pega privado, da empresa, crédito trabalhador, beleza? Tá. Vou chamar sempre do jeito que o Lula chama, crédito trabalhador. Exatamente. É... Felipe está finalizando as integrações, né, então pensando na jornada de crédito. É... estamos falando de API, por hora. Então, a gente consegue fazer as requisições lá, a gente consegue... a gente recebe os... as chamadas, né, do... como é que fala? Dos empregadores, e escolhe lá para poder fazer simulações. Está ok. O que não tem? Front-end. Front-end estava para o... eu trouxe o Will, né, que foi um processo que a gente tinha falado, falou assim: "ó, o Will vem para... para o front-end também", e aí ele está colocando. Só que aí chegou um entrave, que ele construiu a página mocada, mas não tinha API suficiente para poder realizar, né, dar tudo mocado nessa parte ainda. Temos uma ideia de prazo para entregar isso aí? Olha, é difícil dar um prazo agora, porque a gente... eu preciso agora colocar a API e o front no ar para ver se eu consigo conectar todos, porque ainda... pelo menos para o Steve, já que falou isso, que não está claro como que funciona a jornada de crédito ali na API, certo? É... talvez para você não também não esteja, porque você está bastante longe. É... mas, tipo assim, durante uma jornada, aquela tela onde o cara vai no cluster, não tem nada a ver com a API. A API que a gente construiu, ela é totalmente modular. Então, o cara colocou os dados no ar, cadastrou só um cliente, que é uma chamada para cadastrar cliente. E para cadastrar cliente, a gente cadastra o cliente, vai lá, manda os dados do cliente, nome, CPF, e assim por diante. Depois a gente faz outra chamada para cadastrar endereço, outra chamada para cadastrar conta bancária, porque é uma API modular. Uhum. É... isso para evitar um pouco o arrasto, efeito arrasto puxado dos passos, né, da Chronos. Chronos não está, a API sem passos, atrapalha tudo, porque você modifica um passo e você tem que fazer todos os aplicativos para fazer a parte depois de novo. Entendeu? Assim, ao ser modular, evita, evita o arrasto. Tipo, se quer fazer por passo, faz; se não quiser fazer por passo, não faz. Sim. Então, esse é meu entrave de dar um prazo para esse crédito trabalhador. Eu preciso, ó... Cara, agora é colocar a API no ar, rodar as migrações, colocar tudo lá, fazer o cadastro do... de qualquer cliente que seja, cadastrar o produto, cadastrar tudo, e falar assim: "meu, vamos fazer uma jornada de crédito aqui agora". Onde está travando? Por isso que eu estou... e aí eu consigo. Se a gente conseguir colocar tudo no ar hoje, Steve, eu consigo te falar assim: "olha, pô, a estimativa talvez seja para esse dia". E esse todo no ar, é... carregaria, o quê? O que você precisa? A API, tá, que eu já estava nela. E o... e o... e o front-end? O front-end que você viu que hoje eu fiz um deployment agora. Na verdade, eu fiz dois, falei somente de um. Fiz dois e um atrás do outro funcionou de boa. Perfeito. Fechou? Agora eu vou entrar no Core agora, vou fazer as configurações lá de migrações e tudo mais. Agora que a dúvida dele, se nós cheg... a dúvida do Anderson é se nós chegamos ou não dia 7. Não, não, não. Dia 7 é Carleto. Dia 7 é Carleto, é. Dia 7 é Carleto. Ah, tá. Meu, crédito trabalhador... Não, não é Carleto. Crédito do trabalhador é uma pressão do BabyCred que o... Isso. É interno. É interno. É interno, e nós não temos dado ainda. Mas é importantíssimo. Não vai ficar sem data até nós entregarmos isso, Carleto. Ou seja, entregamos assim, agora dia 7. Uhum. Aí depois a gente vai ver isso outro. Se não, vai virar rolo. Sim. Não, é porque é gostoso, né? Nossa, o foco, o foco. É que para... é... é bacana, mas como eu estou em estrutura, para mim, tipo, eu estou vendo assim: são chamadas que têm que funcionar, são serviços que têm que se comunicar, são logs que têm que existir, segurança que tem que estar sendo observada. Tipo, eu... eu... então, quando eu fiz, eu vou acompanhando. Não dá, cara. Mas está bom, entendi. É, mas o nosso foco é dia 7, tem que ser Carleto. Tá. Tem que ser Carleto. Tá, entendi. É que, tipo... Beleza. Sim, de fato. Não tem nada que assim, tá, cara. Tá, e aí Carleto não era somente o BabyLabel, onde a gente fic... eu, eu fiquei sabendo que não era somente isso, né, que tinha outras partes que já o Adolfo já tinha feito. É, tem que gerar, por exemplo, tem o Cartoons, o Cartão Plástico, e tem o... O... O Carleto... é... Limite Sacado, né? São dois produtos. E esse Limite Sacado, ele tem que... ele tinha um CCB lá pela... pela BNP. É... BNP ou por... BNP. É BNP, crédito consignado, né? É... já... essa integração está feita já pelo Felipe, e é um... é um final, tipo assim, ó: "peguei o empréstimo, fiz, faz o... o... gera... é... manda lá da Única em Porta..." Forma de verdade, é a Única em casa. É verdade. Não, mas o Felipe já fez essa integração também. Manda para a Única, ele faz a... a... a checagem, é... o face liveness, e... no final que... que manda, né, para a BNP, a hora que fala assim, ó: "gera uma... uma CCB". E aí é o processo interno deles, que é fazer o desembolso, é pagar o cliente e dar um agendar para a gente lá um... eles colocam no lugar, a gente baixa, faz download, está manual mesmo, e... para ter essa CCB em mãos. Uhum. Tá. Mas vai rolar tudo certo. É, a gente espera que sim. Nossa, eu vim de outro time agora. Espero que sim. É, porque o Cartão Plástico é mais fácil, não tem CCB, né? O Cartão Plástico é esse mais fácil, não tem CCB. E aí tem consulta de... de... de dados do cartão, né? É número, fatura, essas coisas todas. Tá. Um... um... um dos cenários que a gente manejou ontem com o Luiz e o Carlos, e o... Com o Cris e o... E o Júnior, era a questão de que a Carleto viesse com uma carga grande de, tipo, "ah, tem uma planilha aqui que não dá para cuidar os aqui, quero pôr tudo lá para dentro". Tá? Aí a gente, se ele vier com isso, a gente vai ganhar uns dias, tá? Tá? Vamos fazer isso. É isso, né? É. Credenciais é o banco de tudo, cara. Você passa o caduf, está direto com ele. Eu acho que não tem intervenção nenhuma. Procura aqui, carregar. Já não está aqui, já entrou no CPC. Vou abrir aqui um... um tópico aqui no... no... no Discord, mas é basicamente o senhor que vai acompanhar. Não, não, normal. Mas lembra que ontem você já fez outra lista assim, ó, onze coisas que você devia, né? Lembra que nós dois devíamos? Ah, sim. É, então, eu fiz essa lista que era... era questão de tratar com... com o Ítalo a identidade visual da Carleto. Tá, eu já... já... Vou dizer cedo. Quando... quando o Ítalo chegou, eu já tinha avançado nisso. O Ítalo não sabe, mas eu já tenho um monte de páginas prontas para ele ter a visão do Carleto. Peguei, joguei esse monte de efeito, falei: "você vira". Passei... passei o Figma para ele, passei a identidade visual. Meu Deus. Vou precisar de um... de uma... de uma moção... decisão... credenciais... Eu vou colocar aqui o... o... o Adolfo, talvez você já tenha passado para ele no final, porque essa foi a primeira atividade que você passou para ele, né? Uhum. E... você não consegue trabalhar aqui hoje, hein? Beleza. Parece que não, mas se eu atravessar a rua aqui, eu... Eu cheguei encharcado ontem. Vou colocar o Steven também. Steven, vou te mandar mensagem só pelo... sendo... só pelo Discord. Está bom. Que é uma plataforma nova. Está bom. O nome dele que eu tenho colocado. Mas outro meio que parece que está aqui com a camiseta etiquetado "chefe". Eu vou colocar outro assim: "Captain". Beleza. Vamos terminar isso aqui. Aí, beleza. A gente precisa se... se perguntar mais alguma coisa, ou você pode liberar agora para a gente, porque a gente tem bastante trabalho. Não, mas é... é... é assim, credenciais. Você vai averiguar no e-mail. Isso. Tá. O que mais que está faltando? Só isso? Porque a identidade visual está sendo feita. Você vai mexer na API? Quer dizer, na realidade, o que você vai mexer na... na realidade é criar aqueles bafos, aquelas coisas que estavam faltando. Cara, acredito que é só isso mesmo, são as credenciais e outra, depois, dentro da Banco Tools, fazer as configurações das credenciais das prefeituras também. Aí é uma coisa com a Carleto. É, a gente vai terminar com a Carleto e terminar esse papo lá. Ó, quero consultar a margem do... do Anderson agora. Não dá, não. Primeiro, você não é funcionário de uma prefeitura. Segundo, se fosse, cadê as credenciais dessa prefeitura? Não tem, né? Tá. Não poderíamos ter credenciais de prefeitura ou é conveniente chegar no reunião com a Carleto sem credenciais? Não, a gente já... Então eu já peço para eles agora. Tá. Porque aí, por exemplo, a gente... porque, ó, a... a... a Banco Tools ou o Steven, você só pega o CPF do cara lá. Sim. Aí... aí a consulta é diferente. É. Tá, mas... mas para fazer o restante do serviço, nós precisamos das credenciais da prefeitura. É, são... na verdade, é, não são as credenciais do Banco Tools, né? São as credenciais do... Não, são duas coisas diferentes. Beleza. Uma coisa é Banco Tools. São... são... Essa é uma questão. É que... E a outra... É a credencial da... da prefeitura, mas que a gente vai encurtar dentro da Banco Tools. Isso. Exato. Agora que é Banco Tools. É credencial de qual sistema? Que é o sistema de averbação da prefeitura, certo? É. Só... ConsigNet. ConsigNet. É, ConsigNet. Tá. Cara, é só ConsigNet? As cinco prefeituras que a Carleto tem, o Luiz falou para a gente ontem, é só ConsigNet. Tá. Aí eu vou solicitar para eles. Aí a gente vai mandando aí. Nos contratos lá não tem. Aquilo lá não me ajudou, cara. Porque assim, uma que eu li não me lembro de porra nenhuma. Aí eu peguei e coloquei... aí eu joguei no ChatGPT e falei assim: "e aí, tu conhece?" Aí ele falou: "ah, é um contrato com excesso de serviço". Ah, tá bom. É, porque talvez tenha alguma cláusula. Eu fiquei com medo de ter alguma cláusula, por exemplo, de: "olha, a gente tem contrato, por exemplo, com a Banco Tools ou com a ConsigNet, e não pode... de hipótese alguma essas empresas podem fornecer essas informações para terceiros". E no caso que ia terceiriar a gente. Uhum. Né? E não tinha nada disso. Entendi. Segundo o ChatGPT, né? Uhum. Beleza. A gente manda ali. Fechou? Fechou. É, a minha proposta é que para dia 7, tipo, dia 8, um de nós tem que morrer. Porque senão, se a gente consegue apresentar para a Carleto, manter Carleto como cliente, né, eles vão achar que é fácil. Um dos dois tem que sacrificar a vida. Ficou. Está vendo? Foi difícil, fulano morreu. É. Falou. Falou. Está bom. Está bom."
      uid=443_12 button
    uid=443_13 button "SEP 23 • 9:42 PM Reunião Luis, Júnior,. Eu não estou falando mal dele, não é isso. Está bem difícil a comunicação com o Anso nos últimos dias, ele está bem corrido lá com as coisas da Cross, então eu não quero nem ficar meio com bola dividida, entendeu? E aí a gente queria entender, pelo menos falar aqui por mim e pelo Luiz, quanto contribui aí, e a gente vai compondo. A gente está fazendo ao vivo. Eu queria entender como que está o prazo, porque um dos prazos que foi dado pelo Anderson é dia 7 para a Carleto, o negócio do cartão. E, assim, a primeira pergunta é: como que ele dá o prazo se a gente nem testou e nem validou? É uma dúvida que a gente tem. E, não entregando dia 7, eu vou ter que ver quem aqui pode responder à altura que tenha conhecimento do que foi feito, até onde nós estamos, para que, enfim, consiga segurar o cliente. Por outro lado, ontem a gente esteve lá em São Paulo, a gente fez um bate-volta lá em São Paulo, e o Pinheiro Neto deixou bem claro que mudou todas as regras do regulatório para CD e IP. Então aumentaram a régua de 0 a 10, estava a 3, foram para 11, por causa desses últimos acontecimentos e tal. Então eu falei para o Luiz, coisa que eu venho comentando, né: a gente vai ter que se posicionar com a BV nos próximos dias para passar até o cenário atual e, como consequente que eles fazem parte da Dicred, né, eles vão querer perguntar em que etapas que nós estamos, do SLT, lá do FGTS, do cartão. E aí a gente, eu, particularmente, estou meio no escuro, porque a gente fica sabendo por partes, né? Então, partes do front, parte do back, parte lá do Millennium, e a gente queria dar essa geral. Não sei se vocês vão precisar coletar esses dados, entender o que vocês podem passar para a gente, entendeu? Porque eu, por mim, eu, por mim, a gente vai ter que conversar com o Anderson, não é falar mal do Anderson pelas costas, longe disso, a gente gosta dele. É que não está tendo tempo hábil para ele, né, acompanhar e a gente ter essa clareza, entendeu? Então eu confesso que está meio desconfortável isso, sabe? E aí é mais esse papo, assim, tranquilo que a gente está tendo com vocês, pela confiança, por tudo que a gente está vendo nos acontecimentos, entendeu? O prazo do cartão surge porque eu apertei o Adolfo para ver como que estávamos indo, né? E aí o Adolfo me passou data de quinta-feira passada. Eu passei data de segunda-feira para o Anderson. O Anderson falou: "Vamos passar dia 7 para ter gordura." Menos mal que fizemos isso, porque. Já tinha dado ruim. Já tinha dado ruim, tá? No meio de tudo isso, o Adolfo passou por alguns problemas particulares, de saúde, questão de relacionamento, né? E a outra questão é que o pessoal da Algorics não tem um procedimento, uma forma de homologação estandarizada, tá? É tudo feito na unha, na mão, na hora, tá? O que que o Calegari e eu tivemos várias reuniões já com ele, a última de hoje foi: "Você vai pegar dados, nós vamos dar dados reais", porque ele disse assim, o Adolfo falou: "Vocês não aceitam dados fictícios". Então pegamos os dados do Luiz, os dados meus, e você vai filmar fazendo as chamadas, tá? Se isso estiver ok, fechou. Nós temos a homologação pronta, e isso eu acho que é uma carta bastante importante para o cliente. Não que seja mais importante, mas sem as outras, mesmo com as outras, sem essa, tudo se perde. Então estávamos nisso hoje com ele, tá? Não é um processo que esteja, que seja demorado demais, porque o Adolfo tem falado assim, bem claramente, que está pronto, que está funcionando, que ele faz as chamadas, que funciona, tal, tal. Foi isso que ele falou, certo? Sim. Tá. Não sei. Isso por conta das datas, né? Isso, por conta da Algorics. Isso, por conta da Algorics. É o que nos prende de homologação, mas não é só isso que nos prende, né? A gente precisa ter um sistema montado ali para poder rodar. Tá. De 0 a 10, então, 10 seria o excelente. A gente entrega. Do Carleto. Do dia 7, quando? A gente entrega. Do Carleto, né? É difícil. Eu não estou conseguindo precisar uma data, assim, ó, dia 7 ou dia 10, dia 15, porque não está indo na velocidade que a gente espera. Mas a gente está pronto pelo tempo, pelo cliente. Porque não está indo na velocidade que a gente espera. Lá, por exemplo, primeiro mês, primeiro mês de planejamento, que eu vi lá. Porque é a quarta vez que o Anderson vai quebrar o prazo com o Carlos. É. Ó, primeiro planejamento, olha. Primeira semana, integração com Algorics. Segunda semana, integração com a KTec. Terceira semana, com a ABMP. Isso era o planejamento, cara, não foi possível, né? E por quê? Por que que não é possível? Porque essas coisas não estão acontecendo na velocidade que a gente acha que deveria acontecer por conta de, às vezes, de um processo, ou às vezes da velocidade de desenvolvimento do programador, né? Bom, dito isso, com relação à Carleto, eu acredito, tá, que dia 7 realmente não vai conseguir entregar, mas dia 7 a gente vai abrir o front aqui para você fazer um login e imputar uma proposta. Vai mostrar o erro, vai acontecer, mas vai acontecer. Eu acredito que é possível, porque a página de digitação de proposta do front-end está pronta, a gente precisa publicar. A digitação de proposta no core, na nossa API, está pronta. A integração está pronta. A gente precisa conectar tudo isso e colocar para rodar. Dia 7 eu acho que a gente consegue fazer isso, né? Por isso que eu precisava ter essa conversa, porque do outro lado, de lá, da Carleto, o Fabrício fechou o contratinho sem prefeitura, e ele falou: "Dia 7 a gente está operando", entendeu? Então, assim, a gente tem que construir aqui, eu não sei nem por onde começar. Menos pior mesmo, menos problemático, porque a última vez é que eu não passei o telefone para ninguém. O que eu escutei, nada agradável. Palavras dele. Ele falou assim: "Olha, Júnior, com todo respeito, ou vocês não sabem o que vocês estão fazendo, ou vocês são muito pouco profissionais". Entendeu? "Vocês são, assim, muito amadores". Aí eu falei: "Não, o Fabrício não entende". Aí fui passando, tal, não sei o quê. Aí, beleza. Aí mandei o áudio, o Luiz está no grupo lá, falei com o Anderson. O Anderson, por mera liberação dele, passou dia 7. Isso tem 20 dias atrás, sei lá, 15 dias atrás, eu não sei. Aí ontem vim com o Luiz, eu falei: "Luiz, o Anderson já..." O Luiz fez uma simples pergunta: "Tá, como que ele vai liberar se a gente nem testou?" Eu falei: "É, e agora?" E amanhã é dia 5, entendeu? E hoje parou de funcionar lá o negócio da Kronos, que não tem nada a ver com a gente. Quer dizer, o cara está mais pistola ainda, entendeu? Então eu falei assim: "Não sei". De fora para uma terceira mesmo. É, sim. Por mais que ele saiba, mas na prática está. A gente consegue individualizar, mas a impressão é de estar na mesma cozinha. São panelas diferentes, mas estão na mesma cozinha, entendeu? E aí eu não sei, está chegando a um ponto muito crítico. Outro ponto que é muito preocupante é a questão da BV. A BV com toda propriedade vai vir cobrar a gente agora na próxima reunião do final de ano, que com certeza eles vão pedir. A gente tem que estar preparado. A gente tem que preparar o que que a gente vai mostrar, o que que a gente temos com a Millennium. Não sei se vocês trataram alguma coisa mais aí desses últimos dias, se evoluiu, como que está com eles, porque a gente está perdendo muito espaço para o mercado, a gente está perdendo. Regulatório veio, ferrou ontem. Regulatório jogou um padical assim que, só para você ter uma ideia, para começar o processo tem que depositar 9.500, 9.500. Isso, só aí. 9.500. Na CD. Em qual operação? Na CD. Qualquer operação. Para começar e ceder 9.500, tem que. Só isso já. A gente analisando mais. Aí fora as outras coisas de cabine, PSTI, isso, PIX, tal, tal, tal, tal, que também é outro parque. O que que isso reflete na gente? Na esteira nossa de crédito, se a gente não mostra o que a gente fez aqui internamente, imagina nós numa reunião da BV falar: "Agora é 9.500, o PIX cabine, aconteceu isso", e a gente não, entendeu? Assim, seria um caos para a gente. Me explica. Me explica o quê? É porque a fechada do ano, a virada do ano está aí. Sim. Me explica o que que a BV pretende ver, espera ver da gente, porque eu não estou sabendo. Então vamos lá. O que que eu falei da minha boca? Lembra naquela reunião lá? Que a gente estava lá na Kronos ainda, que a gente estava na reunião, e o Anderson falou em 60 dias está pronto. Era junho, julho. E eu falei: "Em setembro está pronto". Era para ser em julho que era 60 dias. O setembro passou. Eu dei um: "Ah, não, outubro. Agora outubro a gente agora está finalizando, porque teve a Millennium, o Millennium que atrasou lá um pouco, a gente vai". Ventureando. Agora chegou em novembro. E eu estou cagando de medo da hora que abre o manual aí, que dia que nós vamos sentar? Porque eu não sei para onde que eu vou, entendeu? E aí a gente vai ter que, até antes, dar já uma ótica de mercado. Olha, agora a CD mudou, está aí, 9.500, já tirou as nossas pretensões. Deu, literalmente, deu ruim. Provavelmente nós não vamos ter a CD no grupo, porque nós não temos 9.500.000 para protocolar, né? A não ser que eles, eles têm, eles vão, eu e o Luiz, pouco provável. Sim, mas se nós não temos produtor, eles não vão porque não tem por que investir. Exatamente. Agora, e o investimento que a gente tinha separado com eles da Zicred, o que que a gente entregou? Essa é a minha preocupação, entendeu? Por quê? Porque se, Deus o livre, estou sendo aqui o pessimista agora, Carleto dá pau, SLT não, eu não sei para onde que a gente vai, para onde que eu vou, entendeu? E eu falei isso, eu falei com o Luiz e não discordo. É ruim brigar com o Carleto? É ruim? É ruim brigar com o Zé, com o Mané? É péssimo. Agora com a BV, para onde está o imprudente? A BV, eu não estou vendo nada de imprudente. Assim, ó, é que a gente está indo de novo pelo mesmo caminho, que é: o programador fica desesperado, faz qualquer coisa. Não estou falando que vocês vão fazer qualquer coisa, mas é que nós estamos entrando no mesmo caminho que a gente foi sempre na Kronos. A gente expõe a verdade, tudo que o Júnior está falando não é verdade, é a situação real mesmo, mas a gente fez isso com a Kronos. A gente expõe a verdade, os programadores se desesperam, começam a fazer qualquer coisa porque têm que entregar, porque quando você tem que entregar rápido, você não vai fazer do jeito, você vai pular caminhos, você vai pular etapas, você vai fazer do jeito que tem que fazer. Eu não queria chegar nesse nível. Por quê? Porque nós começamos a fazer um sistema inteiro do zero para não usar aquela porcaria que nós tínhamos lá, que era o sistema legado, que foi feito todo à base disso. O Esteban viveu isso na Kronos. A gente metia pressão, o Esteban, Pedro, vestia a cueca do lado contrário do avesso, passava por cima de tudo e desenvolvia o sistema. Nós entregávamos o sistema para o cara. O cara ficava contente porque a gente cumpriu o prazo. Dois meses depois, duas semanas depois, três meses depois, o que aconteceu? Nós éramos vistos como um craco, e foi assim que a gente construiu a Kronos. Eu não quero, de verdade, começar isso tudo de novo na Zicred, não é a minha intenção a gente fazer essa mesma coisa. Só que onde que nós erramos? Nós não estamos errando agora de expor para vocês a verdade, porque tudo que o Júnior está falando é real, é o fato, é a verdade. Mas nós erramos onde? Em acreditar nos prazos. Ali nós erramos. Por quê? Porque nós ainda acreditando nos prazos, a gente fez o quê? A gente virou lá para eles e falou: "É possível?" Porque quando a gente vendeu lá, o comercial vendeu, e o comercial falou 60 dias, o comercial não sabia nem o que era que ele estava vendendo. O comercial não sabia nada do que era que ele estava vendendo. Só que ele foi lá e vendeu. Nós vimos isso como uma oportunidade, e a gente falou: "Vamos, Anderson, dá para pegar isso e fazer 60 dias? Quantas pessoas a gente precisa contratar? Precisa montar esse time aqui, aqui, aqui." Está tudo aí. O time inteiro está montado. Nós contratamos gente para dar com pau, para colocar no tem gente contratada que eu nunca vi nem a cara deles ainda, que eu nem sei quem é. Por quê? Porque foi o que nos pediram. Nós fizemos tudo o que era para fazer. O prazo era 60 dias. Cara, já passou 120 quase dos 60. Nós já dobramos o prazo de 60, entendeu? E agora a gente está num nível que é o quê? Que a gente está nesse ponto que agora, dia 7, tem uma nova promessa, que tem que entregar para um cara, que se não tiver entregue vai dar ruim, mas vai dar ruim com força, porque já é a terceira vez que ele pega prazo de novo. É a quarta. É a quarta. É a quarta. É a quarta vez que ele pega prazo de novo com o Anderson, entendeu? E agora já não está mais no nível amigável que era antes. Agora já está nesse nível do cara falar: "Não, vocês são muito amadores. Vocês não sabem o que vocês estão fazendo." Essa é a conversa. Do outro lado, eu. Cara, tem etapa do sistema que nem eu sei ainda como que nós vamos resolver. Eu que sou o cara que estou planejando com o UX do sistema. Por exemplo, hoje chegou uma demanda lá do Vitor, que é da mesa de análise. Quem aqui já fez uma mesa de análise? O Caio Garve fez? Eu nunca nem vi o que é uma mesa de análise de crédito. Mesa mesmo de análise de crédito, entendeu? Não, de análise de crédito não. A mesa que chegou lá, ô Luiz, é que assim, todo documento que entra aqui, por exemplo, a gente vai digitar uma proposta de crédito. Então, seguindo as normas que a Adriele passou para nós, para a gente gerar uma CCB, qualquer que seja ela, por exemplo, crédito do trabalhador, que seja, a gente precisa pegar comprovante de endereço, comprovante de o que é o cara mesmo, documento do cara. E alguém precisa entrar ali e falar assim: "Olha, esse documento, essa CNH, a CNH a gente consegue pegar pela Único, mas esse comprovante." Mas vai trazer da Único para dentro desse painel, para que a mesa possa olhar. Porque a mesa, quem é a mesa? Às vezes a mesa. A mesa entrega dia 7? Às vezes a mesa é o fundo, entendeu? O fundo de investimento. Às vezes a mesa é ele, porque ele quer, antes de aprovar uma proposta, ele quer bater o olho na documentação, como é no caso da RC Card lá. Nenhuma proposta passa para aprovado se o fundo lá, uma funcionária da Fictor, não der o de acordo, entendeu? Mas eu citei só esse exemplo da mesa, só para exemplificar a conclusão, porque é o seguinte. Sim. Nós estamos construindo um negócio que é muito maior do que qualquer um de nós poderíamos imaginar. Essa é a base, do que eu poderia imaginar, do que o Júnior poderia imaginar, do que vocês que estão programando poderiam imaginar, e também do que o Anderson poderia imaginar. Agora, vamos atribuir culpa a quem tem culpa, que é real. Se a gente vai pegar um software para fazer do zero, nós não temos que capturar todos os requisitos. É mais tempo planejando do que executando para poder fazer uma coisa funcionar de verdade. Juntou naquelas reuniões que teve lá e fizeram vários planejamentos e várias estruturas. Só que no meio do caminho a gente vai descobrindo que tem situações e coisas que a gente precisa e que a gente vai saber que precisa quando o fundo chega dizendo que precisa. Por exemplo, a Millennium. Nós não sabíamos que nós íamos ter que integrar com a API da Millennium. Vocês sabiam? Não. Eu também não. Nós ficamos sabendo. A API pegou paga paga. Exatamente. Mas chegou no final. Nós ficamos sabendo quando nós fomos lá na Millennium e eles falaram: "Não, funciona diferente aqui. Aqui tem essa API, pronto." Aí vamos de novo, nós temos que desenvolver outras coisas. Então assim, não é que de toda culpa ou de todo problema está 100% em cima do Anderson, de mim ou do Calegari ou do Esteban ou do Júnior. Não. Até porque não vai adiantar agora a gente resolver isso. Então era isso que ia falar. Eu acho que antes que eu estoure, eu acho que nós precisamos definir exatamente o que que vocês precisam dia 7, porque para mim o que me passaram foi: precisa estar trabalhando o private label, precisa integrar com o Algorics. Aí para mim, para chegar nisso, eu tenho dois caminhos. Eu tenho Algorics com o Rodolfo e eu tenho toda a questão de interface gráfica, toda a parte de uso, lançamento, tudo tem que chegar lá para entregar para o Adolfo e mandar para o Algorics. Fechar um ciclo. Eu estou nessa. Mas e aí, o que mais? Porque nós vamos ter que trabalhar essa proposta hoje amanhã. Mas é por isso que eu perguntei quando o Júnior falou: "Mas como vai entregar dia 7? Você não testou nem fez nada." Por quê? O que que eu penso? Ok, é isso daí mesmo. Para a Carleto, é isso que tem que entregar, é o private label funcionando, com a marca deles, escrito Carleto lá. Nem que a gente não tenha como Zicred, só tenha Carleto, mas tem que estar com o Carleto lá funcionando. Então, beleza. Para a Carleto, é isso que eles precisam. Agora, como que o cliente faz, por exemplo, a jornada de contratação? Como que ele pede o cartão private label? Porque nós temos aqui pelo UX a jornada para o CoreBan pedir o cartão private label para o cliente, que é a jornada do CoreBan que está lá na prefeitura e ele pede. Sim. Mas não para o cliente. Isso. Não, para o cliente final. Não para o cliente final. Para o cliente final, a jornada dele pedir o cartão é onde? É lá no aplicativo, que é o que o William estava trabalhando. Lembra que o William até brincou quando ele veio aqui: "Se eu tivesse uma API, eu já tinha terminado o aplicativo." Essa entrega do dia 7 inclui? Isso não inclui? O que que o Anderson diz que precisa entregar dia 7? O que que vocês acreditam que é possível entregar dia 7? Para a gente poder entender o que que a gente vai fazer dia 7. O que o Anderson perguntou é a respeito da Algorics só. Tá, mas o private label não é só. O CoreBan. O private label é emissão de CCB. Sim, sim, sim. Cálculo de crédito. Toda linha tem que chegar lá. Não, é que a Luiz, vou falar o que eu entendi, tá Luiz? Temos a jornada de crédito do CoreBan e temos a solicitação do cartão de plástico, no aplicativo ali. Isso. Dia 7 é a jornada do CoreBan. Tá, a jornada do CoreBan de solicitação de um cartão. É, na verdade eu estou fazendo o limite sacado, que aí a gente gera uma CCB. De qualquer forma, tem que emitir. Vai na Algorics e fala assim: "Emite um cartão e aí a gente pega e aí depois a gente averba isso aí, joga isso num averbador para poder receber isso e não manda o cartão para o cara." É um produto que vai ficar aqui. Quem que vai decidir se manda o cartão para o cara ou não? A nossa configuração lá do produto private label com limite sacado. Mas um pouquinho antes disso. A gente define se manda o cartão para o cara ou não manda, e a gente define quanto que a gente manda de limite para o cara, baseado na consulta de margem que o cara tem disponível. Essa parte que é aquela integração com aquele. Averbador. Com aquela, eu esqueci o nome lá, como chama? Bank Tools? Isso. Essa parte com a Bank Tools, a gente fez a integração? Isso foi as primeiras atividades que o rapaz fez lá e a gente testou e funcionou. Está consultando margem então. Então hoje a gente tem consulta de margem, ok, através da Bank Tools. Exato. Consulta de margem não é bem isso, porque ele é igual ao Algorics. Você coloca uma proposta lá e aí ele te retorna, fala assim: "Olha, esse cara aqui tem tanto de margem." É a consulta de margem que você faz quando você coloca uma proposta. É que assim, às vezes, por exemplo, é igual ao Algorics. O Algorics a gente coloca uma proposta lá e essa proposta é um cartão. É, porque para o Algorics a gente só manda para ele. Emite um cartão com 3.000 de limite. Ele obedece só. Isso. Agora o averbador, a gente vai lá e coloca uma proposta e aí ele define para a gente o limite máximo. Esse cara pode pegar até 5.000 reais. Então não é porque não era para o cliente não vai aparecer que nós vamos colocar uma proposta e depois que ele traz o limite. Para o cliente só aparece porque a jornada é assim. Eu digito o CPF do cliente. Em alguns órgãos ele exige a matrícula, outros só exigem o CPF. Mas vamos citar um exemplo. Em alguns só exige o CPF. Eu digito o CPF do funcionário público ali do servidor, a Bank Tools consulta lá na averbadora e me traz: "Esse servidor tem 280 reais de margem disponível." Isso, exatamente. Só que a hora que a gente faz isso, a gente tem que estar emputando uma proposta dentro do sistema deles. É só essa nomenclatura que. Ah, tá, entendi. Mas para o cliente a jornada é: digitou o CPF. Sim. É aquilo que está no UX. É. Tá. Aí beleza. Voltou lá que tem 280 de margem disponível para aquele servidor, para aquele funcionário público. Voltou da Bank Tools. Quando volta essa informação, a gente tem que inserir isso na nossa matriz e tabela de cálculo para definir que se o cara fizer em 36 parcelas, estou falando número hipotético, ele vai ter 3.000 de limite. Se ele fizer em 56 parcelas, ele vai ter 4.800 de limite. Se ele fizer em 60 parcelas, ele vai ter 6.000 de limite. Por quê? Porque baseado na margem que ele tem, a margem disponível é. Por mês. É por mês. Então quanto mais parcelas ele fizer, maior vai ser o limite. Então essa parte é aquela etapa do UX de mostrar as possíveis propostas. Essa etapa também é o. Se eu investiria no caso, isso aí a gente ia casar com as nossas tabelas de comissão, por exemplo. Porque aí entra a nossa faixa de valores. Isso, mas isso está planejado para o dia 7? Não. Porque como que a gente vai fazer uma jornada de contratação de cartão sem essa parte? O que mais? Nós íamos colocar, meu planejamento, tá? Eu ia colocar lá as tabelas de comissões, as faixas de valores e falar assim, chegar para vocês e falar assim, eu ia copiar para dizer o mínimo. Ia copiar da SEC e falar assim: "Ó Luiz, é isso aqui." Não, tudo bem. É isso daí mesmo. Beleza, copiar da SEC, daquele modelo que está lá na SEC, funciona. Exato. E aí, beleza. Aí o cliente vai falar assim: "Quanto que você quer?" Certo? "Quanto que você quer emprestado?" "Ah, eu quero, sei lá, quero." Se eles derem o João da Silva lá da prefeitura tal. Puxa. Não entendi a pergunta. Se eles pegaram os dados reais lá de um servidor que eles já sabem. Se eles tiverem os dados de consulta. Já traz a margem do cara? Bom, teoricamente sim, a gente conseguiria. Eu não sou funcionário público. É para isso, é para isso eles precisam passar para nós as credenciais de consulta lá de algum município e a gente colocar para consultar. Enfim, aí o que que eu ia falar? "Olha, eu quero, sei lá, 20.000 reais de empréstimo. Ou 10, ou 1.000, sei lá, o que for." E aí ia se encaixar naquela, ia entrar dentro de uma parcela daquela e escolher o parcelamento dele. Essa questão aí da quantidade de margem liberada que ainda não está casada. Por exemplo, eu preciso saber quanto que o cara pode pegar baseado no tanto que ele quer. Por exemplo, se ele quiser 1.000 reais em 36 parcelas, tem que ter lá uma margem disponível de acordo com o que a Bank Tools liberar para a gente. Por exemplo, a gente vai emprestar 1.000 reais para o cara a 3,9% em 36 vezes. A parcela vai dar o valor. Aquela parcela tem que caber dentro da margem do cara. Isso. Só que é que no UX, baseado na margem que traz, ele apresenta o que eu tenho disponível. Ele pega a margem que tem e ele apresenta todas as opções que tem disponível. E tem um lugar lá que dá para eu editar o valor. "Não, tá, tem disponível aqui para mim 7.000, mas eu só quero 2." Aí eu vou lá e coloco que é 2. Aí ele recalcula baseado na informação que eu emputei. Mas a ordem é diferente. Ele traz toda a margem disponível e mostra tudo que tem para mim de crédito. E aí se eu quiser um crédito menor do que aquele, eu altero o valor e escolho o que eu quero. X. Não, tudo bem que eu tenho 12.000, mas eu só quero 3. Eu vou lá e emputo 3, aí ele recalcula e mostra para mim. Mas Luiz, a gente teoricamente, não estou falando que o dinheiro é infinito, mas teoricamente a gente não tem limite. Como assim não tem limite? O cara traz lá quanto que ele pode pagar por mês, certo? Então esse é o limite. Eu posso pegar de 1.000 a 1.000.000 e pagar aquele valor de parcela. Não. A regra é clara. Eu não posso em um município, por exemplo, parcelar em mais de 60 vezes. Então como que eu vou dar 1.000.000 para ele se 60 vezes do que ele tem de margem disponível só dá para ele pegar 12.000 reais, entendeu? Olha, vamos conversar sobre isso amanhã de novo? Porque aí eu vou conversar com o Adolfo sobre isso para a gente ver como que está. Com o Adolfo ou com quem que está mexendo com? Ele que fez isso. Foi a primeira atividade dele. A gente conversou lá na Kronos ainda. Ele que fez a parte da Bank Tools, a integração com o Bank Tools. Isso, Bank Tools ficou com ele. Tá. Então ele é pronto. Sim. É que é isso. Se a gente ir por esse caminho, assim, se a gente continuar indo por esse caminho, dia 5, o cliente falou que precisa e o Anderson chega aqui e fala: "Ó, nós precisamos disso para o dia 7." Sem olhar os mínimos detalhes, olhar dentro da cozinha e saber que para funcionar isso tem que ter aquilo, aquilo, aquilo, aquilo, aquilo, aquilo, você imagina, você acha que a gente vai ter um sistema que não, daqui a pouco nós vamos estar cheios de rendimento, porque eu descobri que no meio do caminho. Se a gente fizer dessa forma, a gente entrega um produto agora que daqui a um mês ele está completamente diferente. Exatamente. Exatamente. E aí a gente volta para aquela remendeira toda, pronto, era melhor ter ficado com o sistema da SEC. Pelo menos a gente não estava vendendo. Não, tudo bem, é verdade. É verdade. Mas se for para ter sistema remendado, remendar para remendar. Agora. Como foi essa frase? Sistema de quem? Da SEC. Quem que é SEC? É o outro sistema antigo que trabalhava. Esse código é nosso? Foi o Wagner, o Pedro e um monte de gente que trabalhou. Calegário, Felipe. Calegário Felipe, programa bonito. Era um sistema nosso. Você passou o valor no compressor também? Não, nós passamos. Ele parou. Ele está lá e só existe. Ele está estagnado. A gente não vai usar mais ele. A gente não vai usar mais ele porque a gente começou do zero a construir esse novo, entendeu? Eu estou aqui, estou ouvindo vocês, muito bacana, mas essa reunião de cozinha, de fogão, de beira de fogão, tipo assim, é a que eu preciso para eu poder dimensionar. Ninguém pode me chegar e perguntar qualquer coisa de dados? Mas essa reunião nós já tivemos lá atrás, quando vocês começaram o desenvolvimento. Essa reunião o Anderson capturou todos os requisitos lá atrás, quando começaram o desenvolvimento. Só que, ok, está todo atarefado e tudo mais, não está conseguindo acompanhar aqui. Não adianta só chegar aqui e falar: "Pessoal, dia 7 eu preciso de tal coisa." Por quê? Porque o que vocês conversaram lá há quatro meses atrás, ninguém mais lembra se isso não foi documentado nas etapas e fluxos que tinha que ser. E pelo que eu entendi, não está documentado nas etapas e fluxos. Se estivesse, a gente não estava com essa certeza de que a Bank Tools não tem, entendeu? Claro. Então é isso. Ao mesmo tempo que eu estou cuidando de qualidade e produção de código, aí de repente eu tenho que ficar sabendo um monte de coisa que na primeira, na segunda reunião era eu estava do tipo: "Estou tranquilo porque tem o Anderson." Ok, agora vamos encarar a realidade. Agora vamos encarar a realidade. Não temos o Anderson. Não temos o Anderson por quê? Por uma questão de falta de tempo dele ou por uma questão de acreditar que ele daria conta de pegar, não deu e nós não temos o Anderson. Essa é a real. Então assim, vamos já considerar daqui em diante que nós não temos o Anderson. O Anderson não tem projeto nenhum na cabeça dele. O Anderson só tem um: "Ah, dia 7 dá." Pode falar para o cliente: "Dia 7 dá." Isso para nós não está adiantando, não está funcionando. Então o que a gente tem que fazer? Vamos dar dois passos para trás, vamos validar o projeto como um todo. Em paralelo, o que eu preciso para o dia 4? Para o dia 7 vai ter que estar o quê? Esse remendo que não vai estar funcionando, mas vai estar. Mas eu venho desde quinta-feira pedindo para os programadores entrarem, se alinharem e a minha fala tem sido: "O Luiz Henrique precisa entrar e experimentar o software do jeito que está." Entendeu? Sim. Tá? Não, eu concordo. Então tipo assim, para ver a coisa, tipo: "Ah, mas falta aqui e aqui." Porque eu acho muito mais rápido você fazer uma crítica e dizer: "Isso aqui não funciona, falta tal." Qual coisa do que eu ficar de olhos fechados achando que tenho um Anderson que me está esperando. Se tiver qualquer coisa para eu ver, eu vou bater no fluxo do Figma, que foi o que eu desenvolvi, e junto com o Rafa lá e vou falar: "Isso está certo, isso está errado, isso está faltando, isso não está." Beleza. Só que hoje é dia 4, dia 7 é o dia da entrega. É amanhã. Considerando que nós temos essa questão e a gente precisa mostrar alguma coisa, que eu já vi que não vai estar pronto, mas a gente precisa mostrar alguma coisa pronta como carneta. Eu acho. O que nós estávamos trabalhando hoje era justamente para poder pôr online a parte gráfica para poder visualizar e entregar para você, que foi isso que você e eu conversamos. Sim. Tá? Tipo, não. Esse online que você vai colocar, você já sobe ele só com a logo, tudo a mesma coisa, só com a logo da carnete. Cenário lindo. A gente faz a demonstração e eles não falam nada. É, cenário péssimo. A gente já vai ter que fazer a demonstração dizendo: "Olha, não, cenário péssimo." Esses fluxos aqui que a gente precisa é um banco de dados real. Real, porque ele está dentro das prefeituras, ele sabe e vai falar: "Consulta para mim." Aí eu vou falar: "Cadê as credenciais do convênio com a prefeitura para a gente poder colocar na Bank Tools para poder fazer as contas?" Tá, isso nós ganhamos um dia apenas. Não, eu sei, mas não vai ter chance de ele bater o olho aí e perguntar. Tem que perguntar lá para o Anderson se ele não deu essas credenciais, porque ele colocou. Sim, faz sentido. Às vezes o Anderson está com as credenciais que a gente não tem. Entendeu? Porque o Anderson está no tratativo com as prefeituras lá. Ele colocou os com ciganete e tudo para o Anderson não está. É, lá na Bank Tools, o Adolfo sabe disso, possivelmente tem que saber. Na Bank Tools, nós vamos ter que colocar as credenciais da prefeitura para saber se ele está dentro. Sabe o que eu estou vendo aqui? O Anderson chegou a me mandar um contrato de uma prefeitura. Eu não entendi nada do que estava escrito. Mas eu acho que nesse contrato não vai estar isso não, da credencial. Não vai estar não? Não. O que nós vamos ter que fazer na Bank Tools, nós vamos ter que talvez reativar uma reunião com a Bank Tools lá, com o Adolfo. Por quê? Porque eu entendi que a Bank Tools espera que a gente coloque as credenciais da com ciganete, as nossas credenciais com ciganete lá no software deles. Esse painel foi isso. Então essas credenciais vêm de onde? Vêm da prefeitura. A prefeitura cria um usuário para nós com as credenciais para nós colocarmos na Bank Tools. E aí a prefeitura nos dá autorização para consultar a margem do município. As prefeituras que ele vai começar, que a Carlito vai começar, usa todas com ciganete. Nós começamos só com 5, que é a 5 que usa com ciganete. Bank Tools já tem integração com a com ciganete. Logo o que nós temos que pegar? Os tokens, as credenciais da com ciganete, colocar dentro da Bank Tools e fazer um teste. É isso. E daqui para frente, nesse novo momento, o que nós vamos ter que fazer? Nós vamos ter que organizar a cozinha, considerando que o Anderson não vai ter condição de nos ajudar, por mais que ele tenha dito, não dá. E nós vamos ter que ajustar a cozinha aqui entre nós. Entre nós o quê? A gente precisa muito, muito, muito de planejamento e cronograma. Eu preciso de uma reunião pelo menos 15:00. De execução e tudo. Precisamos de uma reunião pelo menos 15:00. E credenciais da Bank Tools e credenciais da. Definir sprints, entrega, validação, correção e faz essa reunião 15:00. E faz os sprints 15:00 também. E terceiro, pensar o que a gente vai demonstrar nos próximos dias, no geral. Criar uma apresentação, fazer alguma coisa, porque. A primeira coisa talvez seria pegar e mudar a identidade visual que nós estamos tendo na nossa parte gráfica, já mudar para a Carlito. Porque isso requer. O Leandro tem todo. Posso colocar o Leandro em contato com o Ítalo? Sim. Ok. Ver o que o Ítalo precisa lá da Carlito e o Leandro passa tudo. Excelente. O William tem que desenvolver o aplicativo da Carlito. O William é rápido para fazer isso. Sendo assim, por quê? Porque quanto mais enchimento de linguismo a gente mostrar, menos a gente vai apanhar. Então a gente mostra o APK com a carta da Carlito. Isso bem, não está funcionando. Mas olha, nós estamos terminando, entendeu? Porque vocês sabem que nós tivemos problemas, teve fluxo que a gente teve que fazer diferente, que é real. Teve fluxo que a gente aprendeu a fazer no decorrer do desenvolvimento. Eles sabem que nós estamos desenvolvendo para eles para usar para nós também. Então vamos contar com isso. É a primeira vez que a gente vai mostrar alguma coisa. Se a gente mostrar alguma coisa, mesmo que esteja enchendo linguiça, mostra o APK, mostra o fluxo funcionando ali na web. Ah, não vai dar para consultar a margem. Beleza, vamos pular essa parte aqui, mas funciona assim o fluxo. Porque agora para consultar a margem, nós vamos pegar as credenciais, se o Anderson já não estiver com elas. Vamos pegar as credenciais, aí vai consultar a margem. E aí a gente marca uma próxima reunião de apresentação, que agora nós temos que terminar isso daqui, isso daqui, isso daqui, e ganhamos esses dias focado no private label, então. Tá, então dia 7, de 0 a 10, vocês acham que 0 entregar para vocês? Funcionando 0, porque justamente por conta desse. Mas é tudo isso que a gente falou aqui agora mesmo. Nós vamos entregar mais desse modelo, entendeu? De apresenta o que foi construído até aqui, isso é isso, é isso. Agora os próximos passos, nós vamos ter que pegar as credenciais, vamos pegar aquilo, pegar aquilo e falar: "Nós vamos continuar." Podemos sacrificar outros programadores também e entrar de luto. Se tinha nome, por exemplo, então a gente fala. Ok. Se tiver que sacrificar alguém, sacrifique o Anderson. Não, não. Estou brincando. Anderson. Temos outros que vêm de luto. Temos outros candidatos. Temos outros candidatos. Tudo está muito legal. Sempre o líder vai ser culpado. Os nossos programadores não têm culpa nenhuma. Sabe por quê? Porque eles só fizeram o papel deles. Do quê? Ah, ficou dormindo no programa O, não entregou do jeitinho que entregar. Ok. Quem não fez o papel de cobrar, de acompanhar e de fazer o que tinha que ser feito é o líder, entendeu? Então sempre a responsabilidade para o líder. Aí o líder sabe. Não, a culpa de eu fracassar é daquele fulano ali. Aí ele trata com aquele fulano individualmente. Porque não tem jeito. Só que a gente sabe que o Anderson não conseguiu fazer. Só que sabendo que ele não conseguiu fazer, é mais difícil a gente já faz tempo falar: "Olha, pessoal, toquem aí porque eu não vou." Porque daí ferrou todo mundo. Então como ele não fez isso, nós vamos fazer isso por ele. Nós vamos falar: "Anderson não deu, né? Não deu, então nós vamos tocar por aqui." E aí a gente está aqui todo dia, a gente faz as coisas do jeito que tiver que fazer mesmo. Se tiver que trazer as pessoas mais para perto aqui, mais para presencial, vamos ter que trazer e vamos ter que contar com a colaboração deles, deles entenderem que nós estamos em um momento de war room. Por quê? Afinal, o dia não está chegando, aí vai todo mundo parar. E se eles quiserem parar também, nós vamos ter que trabalhar até lá. Afinal, não vai dar para parar ninguém, porque nós estamos em um desespero ferrado. Então a gente vai ter que fazer essa força para a gente poder. O Adolfo até quanto podemos exigir dele? Quatro horas por dia? E aí assim, meio-dia cai a picareta mesmo. Como que é? A gente tem uma programação que a gente faz. Como que é os programadores e os contratos? A maneira como o Anderson trabalhou a negociação com cada um deles. Bom, o Ítalo e o Adolfo, eles são home office, empresa, mas é trabalho com empresa mesmo. A comunicação geralmente é assíncrona. A gente coloca atividade lá no GitHub. A parte do Ítalo ainda é meio mais autogerenciada, porque não temos aqui das pessoas que a gente já trabalhou, especialista em front-end. Eu desenrolo, eu sei fazer um Hello World ali, uma telinha bonitinha e tal. Mas especialista em front-end é ele. Então ele autogerencia as suas atividades. Ele conversa muito com o Vítor. Com o Vítor, isso. Só que ele é atividade. Ele fala assim: "Quem é esse aqui para fazer? Vai ali pegar água para mim. Se a água não estiver ali, parou." Beleza. Já o Adolfo, ele é mais ele é quatro horas só por dia, contrato de quatro horas. Veio para trazer a experiência dele que trabalha no mercado financeiro já. Só que assim, ele só tem quatro horas. E ele. Mas entrega, nas quatro horas ele entrega? Na visão de vocês. Entrega pouco, para falar a verdade. Eu peguei ele no colo assim no dia primeiro dia. O meu passo nessa nova gestão, o meu passo nessa nova gestão é olhar isso, entendeu? Por quê? Porque nós estamos há 120 dias pagando todo mundo, não deixamos pagar ninguém. 120 dias pagando todo mundo. E tem um manco que não entrega o que precisa entregar e está há 120 dias lá. Assim, comigo não dá 120 dias. Não, é a questão rápida. Não está funcionando, não está entregando o que precisa entregar, vamos ter que trocar. Por quê? Porque senão depois chora todo mundo. É melhor chorar só um do que chorar seis, sete, oito. Porque se a gente não entregar, a gente não recebe. Quem não receber, a gente não paga mais ninguém. É verdade. Beleza. Aí temos os que entrou muito bem para mim foi o Mateus. Não, o Mateus é uma coisa assim. E o Will. E o Will. O Mateus, o Vítor, Mateus e Will. São os três que entregam o que precisa ser entregue. E tipo, estica um pouco mais. Mostra onde aquilo lá pode não funcionar, abre a boca se acha que aquilo lá está errado. São mais proativos. Muitíssimo mais. Isso. É isso que a gente tem agora. Vamos. E quem são mais os passivos que. Adolfo, o. Como é que chama? O Ítalo? Adolfo e o Vítor são os dois. O Ítalo está com um problema de background faz 20 dias. E insistem que o problema está no seu lado. E isso o Anderson não cobrou? Vocês não viram assim? Não. Para mim o Anderson estava trabalhando pessoalmente com cada um, com o Guimê. Tá. Tem alguma chance dele estar trabalhando individualmente com cada um e a gente está tudo errado aqui? Na prática é possível sim. Não. Na prática, nos resultados que nós estamos tendo, para alguém que entende do mercado financeiro, que supostamente sabia o que estava definindo, não. Porque eu, quando alguém se você me pergunta quanto tempo leva eu sendo programador, nunca na vida iria ter dado um prazo apertado. Não dá. Faz um favor para mim. Eu preciso de um antecedente. Faz um favor para mim. Pergunta para cada um destes, pergunta para eles como parceiro de trabalho e eles sabem que você estava ajudando o Anderson na finanças. Pergunta para cada um deles se tem rotina de conversa com o Anderson, como está o direcionamento. Tem? Ok. Fulano tem. Ciclano tem. Ciclano tem. A decisão já está tomada de que o Anderson está. Isso daí não é para tomar decisão. É só para a gente não ser injusto. É só para a gente não ser injusto, entendeu? Não, tudo bem. Tudo bem. O Mateus também tem esse acesso com o Anderson? Não, praticamente é só comigo e com o Estevão. É porque ele está aqui todo dia, então é mais comigo. Ele fica mais aqui local. Então fechou. E amanhã então o Carlito vê essa questão desse fluxo da Bank Tools mesmo, que é uma etapa que vai precisar, porque no começo do pedido do cartão, a primeira tela é consulta de margem. Se nós começarmos a apresentação, essa primeira tela não está funcionando, eu acho que está tudo certo. Porque não dá para pedir cartão lá no algoritmo se não constar a margem do carro. É, não é assim. A gente tem que colocar o limite. Eles que dão o limite também, não é, Anderson? Eles quem? O algoritmo. Não, somos nós que mandamos. Ah, é verdade. A gente que coloca o limite. É, a gente coloca o limite. Eles são o gestor do cartão só. O sistema deles que no futuro, se Deus quiser, nós vamos nem do sistema deles. A gente vai até essa etapa de desenvolvimento. CLT como o quê? Como caminhão daquele último dia lá que a gente falou? CLT é consignado privado, não é? É. Percuma. Eu acredito. Eu acredito, Leandro. É. Eu acredito, Júnior. Esses dois, essas duas coisas, que são complix com o Adolfo e o crédito trabalhador com o Felipe. Qual fase que a gente está com a QTEC? A gente bate qual é o fluxo de contratação? Coloca CPF, RG e vai que eles retornam para a gente. Tem um detalhe que a gente descobriu há pouco tempo, que é, por exemplo, se o cara tiver dois empregos, qual empresa que a gente vai usar? Mas lá no UX tem tudo isso. Na hora que na primeira vez que consulta a margem dele, aparece a lista de empregadores. A primeira tela que aparece é a lista de empregadores. Tem lá 10 empregadores. Aí o barban tem que escolher qual empregador ele vai consultar. E aí ele vai fazer a simulação. Isso. Bom, de fato, eu vou abrir aqui. Eu não tinha visto isso, mas eu já imaginei que seria assim, porque não tem outra saída. É, não tem outra saída. Então escolhe aqui. Gente, eu falei para ele ontem, tem que ter uma rota para consultar os empregadores, que no caso e tem que estar elegível ainda. E aí a partir daí escolheu, aí a gente já faz a simulação. A gente já faz simulação com base nas nossas tabelas. Lembra que na SEC a gente chegou a mostrar para você uma simulação? Mostra os disponíveis. Fala assim: "Você pode pegar até R$ 3.000 em duas, três, quatro, cinco, seis parcelas. Pode pegar R$ 7.000, não quero nenhuma dessas, quero digitar." Ele coloca lá o valor e aí faz a simulação. Beleza, é isso aqui. Está ok? Está ok. Então aí começa toda a questão só com a QTEC. A partir do momento que fala assim: "Olha, está ok", aí fica tudo do lado da QTEC. Vai imputar a proposta lá, aí vai pegar a assinatura do cara, vai gerar a CCB deles lá e vai falar assim: "Olha, está aqui a proposta, desembolsado e a proposta está ok." Então, beleza, respondendo a sua pergunta, que falou muito disso para nada. São duas frentes. Eu acredito que essa a gente consiga terminar primeiro do que a UX. Isso. Você fala como se você não tivesse outra carga. Que eu não tivesse o quê? Outra carga. É que não é ele que está na. Não, é o Felipe. A minha carga. Mas o Felipe também. O Felipe é o que mais cumpre prazo. O código dele não está tão ruim não, né? Nem tão ruim. Não, para o que os outros dizem, não está tão ruim não. Nós estamos aqui. Aí o Luiz chega e diz: "Verifica o código do carro." Ei, ei, aqui cai. Você dá um passo para trás. Não. Cara, não está tão ruim. Dá, dá, está. Não está. Não está. O quê? Tem que dar uma banda. Tem que dar. A caminhoneta está indo para o carro. O Wagner falava muito que o Felipe e o Bruno, do Felipe é assim, ele tem preguiça muitas vezes de raciocinar para fazer do jeito certo. Então o Wagner, estava falando do Wagner, o Felipe desenvolveu um vai e volta, um vai e volta tão tremendo para uma coisa que ele resolvia com tal coisa. Ele precisa ter mais ou menos. Não, pode ser que isso seja verdade. Eu não tiro a veracidade do veredito do nosso colega programador. Mas quem mais me lê a documentação, quem mais pergunta e quem mais se adapta é ele. Quem mais chega perto da documentação é ele. Mesmo assim, erra. Quem olha a gente descobriu um buraco. Não, mas eu entendo. Eu fiquei preocupado quando você falou aqui atrás. Não, eu entendo. Não. Trabalhando na SEC, no sistema da securitizadora, eu ia falar: "Ah, que bom, deixa. Deixa ele fazer porque a gente precisa entregar, a gente precisa colocar o CardPay para rodar." Mas nós não estamos. Nós estamos trabalhando no sistema novo que nós só começamos ele do zero, porque nós nos comprometemos em desenvolver ele com boas práticas. Mas eu peguei bastante no colo. Você vê que eu faço as envios das metas. Mas é, não está ruim. Não está ruim. Não, mas não é essa frase que eu quero ouvir. Está bom. Está bom. Eu nem meu código eu erro que esteja bom. Você quer que eu veja o código de outro? Bom. Inclusive tem um outro programa também no nosso time que coloca uns códigos lá, só que eu não posso falar nada para ele. Então. Falar. Falar. Ele está com a caneta na mão. Eu? Eu acho que eu vou ter que ficar na garagem. Tipo, eu faço, mas é assim, não é? Não gosta, vai ser de novo. Não, mas vai ser. Entendi. Então é discordância de como vai ser. Não, não, não, não, não, não. Não é discordância. Você não discorda comigo mesmo? É rebeldia. Você está sempre certo. É, é rebeldia. Não, foi o seguinte. Não, eu falo sério, eu adotei aquela premissa. Não, o código certo, o código sério, o código do zero. Bacana. Então o que precisa? Precisa haver um núcleo que ele sempre se repita para a gente poder fazer aquela coisa toda de poder poupar recursos. Eu não quero ter uma conta de 5.000 dólares na minha conta. Pela minha responsabilidade. Entendeu? Por mês ainda. Ok. Tá. O que você ia fazer agora? Ir embora. Não quero saber. Mais alguma coisa, Júnior? Não, obrigado. Luiz? Não. Não sei por que Deus não falou. Falou. Duas coisas. Está. O negócio lá da Carlito de identidade visual. Nós temos identidade visual dele? Tem gente que pega agora, fala agora, com o Bento. O Vítor Bento fala assim: "Olha, identidade visual do Carlito, em que pé que está?" Não tem nada, mas nunca foi passado para você fazer? Não, nunca foi passado. Agora já é uma canseira. Não, mas responde. Não, não, tudo bem. Não, não, não. Espera. Vamos alinhar. Vamos alinhar. Bento, não vai picareta assim, não. Não, não, não é porque seja picareta, é por respeitar horário. Outra coisa. Que coisa é essa que não temos código antigo que funciona? Não, minha gente. Funciona? Não é que funciona. Existe. Não estou perguntando se ele presta. Eu. Funciona. Eu faço um apply no end. Não, Estevão. Ele não tem nada implementado do que a gente precisa. Ele não tem nada. Ah, tá. Porque senão você sabe o que ele vai fazer. Pega essa pistola toda, refatora com GPT e acabou. Não, ele não funciona, por exemplo. Não, isso não funciona para o CardPay. Não, se não funciona, não funciona. Fim. Para mim é um problema. Eu achei que esse tipo assim não. Tem a parte A, B, C, D que funciona. Você quer ir tomar um espeto comigo e a gente alinha a próxima? Bora. Tá. Aqui no postinho aqui? Aí é cara do pai de Deus, não é? É aqui. Você queria um espetinho japonês? Espetinho japonês dói menos, pelo menos. O quê? Espetado japonês dói menos, pelo menos. Não, não, estava brincando. Foi uma desculpa tática. Não, mas o posto é aqui do lado."
      uid=443_14 button
    uid=443_15 button "SEP 23 • 9:41 PM Voice 028 Tá bom. Tranquilo. Boa tarde. Boa tarde. Tudo bem?"
      uid=443_16 button
    uid=443_17 button "SEP 23 • 9:40 PM Transtorno Eu cheguei e— Eu cheguei. Eu tenho que tirar a sua coisa. Tô com o carro. Dinheiro. Mas por que pare com isso, seu amigo? Se eu tivesse pais criminosos, eu teria— Entonces eso también tiene que— Tiene que poner en tu experiencia, en las cosas que tú tienes, ¿no? Y tiene que ver también con la forma de fe en la que tú has sido instruido. Como tu viejo nunca te instruyó a negar lo que tú eres. Tiene que ver con aceptar lo que somos. Sabe que eu já chorei por eu achar que eu sou desprezável, assim. Yo sé. Pero aceptarse, ¿viste? Ahí viene Jung, né, con su individuação, ¿tá? Y sus arquétipos, y todo lo demás. Pero aceptarse, ¿viste? Aceptar la sombra. Esa es una sombra tuya. Y bueno, ¿y cómo vas a lidiar con ella? Porque eso es el resto de la vida. Entonces es parte de no hacer como la generación anterior. Tiene que ver con eso. Sabe por que que eu acho— Sabe por que que eu acho algumas coisas que são meio estranhas em mim? Primeiro, eu não tenho medo de psicopata. Entendeu? Aí eu— Yo no tengo miedo de dormir en el oscuro, en mitad de la carretera. Eu também não. Não, mas eu— Mas aquele sonho foi muito macabro pra mim. Porque eu me senti muito naquele sonho. Foi. Você foi acordar seu pai. Eu achei aquele sonho muito macabro. Porque, tipo assim, cara, eu tenho medo da Jéssica tá fazendo isso. É, mas aí— aí um pouco de projeção, um pouco de, tipo, ver no outro o que aconteceu contigo. Não, não, eu tô falando porque, tipo assim, é o seguinte, cara, eu sempre fiquei com qualquer menina, não sei se você percebeu, mas eu, tipo, eu sempre fui muito apático em relação a elas. Sim. Tipo, muito. Todo o meu— Menina como portuguesa. É. Aí, tipo assim, mas eu sempre fui muito apático. Eu acho que não. Não foi sempre muito apático. Eu acho que a experiência com a portuguesa te machucou demais. Entendeu? Então, mas cada um é novo, né, mano. Exato. Mas tipo assim— Mas exato. Exatamente. Mas tipo assim, aí o que acontece? Mas aí, beleza, o Jéssica não liga, não. Tipo assim, é só um cara bem— E eu vou te falar, não tô sentindo— Ah, mano, não tô sentindo nada pela Jéssica. Mas eu tô— ao invés de terminar com ela, eu tô continuando, entendeu? Mas tá sendo bem chato pra mim. E eu fui ver. Isso não é bom. O quê? Tá sendo chato pra você. Não, tá sendo chato não ela. Tá sendo chato essa questão. Você falou da Jéssica? Com a Patrícia? Falei um pouco, sim. Falou desse sentimento? Não, não. Então é isso que tem que trazer. Não. Não. Eu te explico o porquê. Eu sei. Mas é que eu— isso daí eu já sei o que eu vou falar. Eu só falo coisas que eu já não sei, entendeu? Tipo assim— Não, não. Fale coisas que você acha que sabe. Não, tipo assim, eu falei do— Lembra de Sócrates. Sim, sim. Mas não, é porque eu já vi pelo padrão, tá ligado? Tipo, se eu falei a mesma coisa das outras, eu— Vamos tomar um sorvete? Não dá tempo de eu ter o quê? De ir lá. Tá. Hum. Eu não falei isso. Mas eu— Dá tempo de parar, comprar um sorvete lá e ir chupando. Serve? Nog? É. É que eu queria sentar e conversar contigo, né, mano. Então tá. Então vamos sentar e conversar. Então, mas a questão é assim, isso é um pensamento meu, não é, tipo, "ah, isso é desse jeito". Tá? A minha questão é a seguinte: às vezes você tá com receio de se entregar a uma relação por medo de você ser traído. Porque se você resumir a relação com sua mãe a uma palavra, é traição. Eu sei, pai. É que, tipo assim— Tô me referindo à cadeira, tô me referindo a essas coisas. Eu sei. Tô bem magra, eu— Não, é que, tipo assim, eu tô— Eu não sei explicar como funciona uma coisa dessa. Não. Você vai pensando. É que, tipo, tipo— E você me explica. O que eu tô tentando— o que eu tô tentando falar é, tipo assim, eu não sinto nada, mano. Não tô zoando. Tipo assim, é, parece— eu faço, tipo assim, até a forma como eu faço sexo não é pra me agradar, mas sim agradar a outra, tá ligado? Não. Essa é a forma ideal de fazer sexo. Eu sei, cara. Só que deixa eu explicar. Não, é que eu não ligo pra gozar. Tem vez que eu faço sem gozar. Tipo, só faço pra ir em foda-se. Tá ligado? Por quê? Porque pra mim é como se eu estivesse agradando a outra pessoa, entendeu? Tipo, ah, vou agradar ela aqui pra ter um acesso mais emocional. E funciona. Ela fica toda apaixonadinha, tudo mais. E eu fui ver Dexter, e eu tô— eu tô meio que me espelhando nele um pouco, tá ligado? Em questão de, tipo, ele fazer a mesma coisa. Tipo, mesmo— muitas vezes eu começo a fazer monólogo na minha cabeça, tudo mais, começo a pensar em outra coisa na hora H. Entendeu? E eu— é como se fosse um jogo pra mim. E eu fui ver a mesma coisa pra ele. Tá ligado? Tem muita coisa, tipo, ela começou a chorar. Eu achei estranho. Ela começou a chorar, eu falei: "Ué, mano, mas se chora você quer, não quer? Pô, decide, né?" Só que eu falei de uma maneira que tava muito incongruente com como eu tava agindo. E ela ficou meio mal. Ela falou: "Ué, mas—" Tipo assim, "Ué, mano, você parece ser—" Eu falei: "Você atiçou, você queria fazer. Agora você tá chorando, não tô entendendo." Aí eu falei: "Mas você perdeu minha virgindade, cara." Mas ele era virgem? É. Ah. Aí eu fiquei p— eu na hora— Você foi delicado como um elefante numa tenda de cristais. Não, cara. É que eu não pensei. Porque eu não pensei assim. Como se fosse que a gente ia de uma maneira tão animal. Entendeu? Aí eu tô com essas de vez em quando. Aham. Ela é gordinha. Tá. Mas do jeito que tá o mundo, pelo menos a gente sabe que é mulher. É. Bom. Sei lá, mano. Eu não— Eu não sou obrigado a ter todas as respostas. Gostaria de tê-las. Não, só tô te falando. Não as tenho. Eu tenho a impressão de que, na medida em que você vai acertando com o seu lado feminino, vamos chamar assim, vamos dizer assim, você vai— aqui que eu seguiria a vida todo dia, né? Aham. Você vai ir melhorando isso. Tá me entendendo? Tô. É a impressão que eu tenho. Tá? Não, não vou abrir não. Olha, olha que lindo. Olha que lindo. Tô vendo. Que coisa bonita. Mas será mesmo, tipo, que eu sou psicopata? Eu posso falar— Não. Se eu posso falar da vontade que eu tive de fazer, e é real, aí eu tive uma vontade assim, eu não quero matar um animal, mas eu queria muito abrir ele. Eu pensei em comprar um bisturi e uma luva cirúrgica, que é barato, legal, e pegar um animal e comprar um animal morto, um gato morto. É, mas aí é outra coisa, né? Pra abrir, pra poder ver. Aí é outra coisa. É o quê, pai? Aí você vai dizer: "Cara, não vai tirar a vida de alguém." Mas eu não tô entendendo como que— Mas tu entendeu como que eu não faço essa questão moral? Ai, que coisa linda. Ai, que coisa linda. Sim. Você é muito única. É. Que coisa, né? Você viu o que eu falei? Você falou: "Eu tô aqui porque eu não faço—" Eu não faço nada porque eu não faço nada porque eu não faço nada porque eu não faço nada porque eu... Você tá falando de você. Eu não tô falando de mim. Oi? Eu não tô falando de mim. Eu tô falando de você. Eu tô falando de mim. Eu tô falando de você. Eu tô falando de mim. Eu tô falando de você. Eu não tô falando de mim. Eu tô falando de você. Eu tô falando de mim. Tá bom. É uma cestinha com duas bolas. Bolas generosas. É. O que que tá acontecendo aqui? Quanto tempo eu tô aqui? Por que eu ia chegar no final? Não. Você é piada. Não, assim, não. Assim, semelhantes entre si, sabe? Ué. Pegando um telo então. Não, esse pra pegar com algum outro, entendeu? Então combine com um telo. Combine. Aí depende do gosto da pessoa. Não vou nem dar uma opinião. Ah, mano, o meu o quê? Mais— Mais direito de passar o rolo e ligar nele. Uhum. Falta mais amargura. O chocolate é melhor do que isso. Qual que é? Vai, vai, vai. Mais amargo é o chocolate seu? Nossa, eu quero mais, mais amargo do que o meu. Chocolate. Chocolate. E... deixa eu pegar a garrafa e tomar. Posso. Vamos. Você tá com dinheiro aí? Essa é chique, né? Compare junto com. Respira. Essa é chique. É cascão ou não é cascão? Essa é chique. Um cascão? Uma cestinha. Uma cestinha. Uma cestinha. Um cascão é isso aqui. Pode ser cestinha. Tá. Tenta no dedo, se não passar passar no dedo. Tenta. Tem. Será que pode pegar a bolha? Pagou? Não. Então paga já. Ah, tá. Já pode pagar. Faz. Ué. Não passou na próxima semana. Não. Eu não sei. Eu não sei. Deixa eu entrar no meu celular. Não precisa vir, não. Obrigado. É. Eu sei, mas porque eu tava me perguntando o quê, cara. Eu tava— eu não tô perguntando. Vai lá, vai lá. Vai lá, vai lá. Vai lá. Eu tô me perguntando o quê? Vai lá, vai lá. Eu tô perguntando o quê? Vai lá. Serve? Vai. Já tá pronto? Sim. Já chegou? Tá. Oi. Tá bom. Isso é o tempo de eu fazer cochicha, x, y, z. Isso. Eu tô falando com você. Eu tô falando com você. Eu tô falando com— Com o cara, né? Com o amigo. Com o amigo. Com o amigo. É. Você quer ligar pra ele? É. Não tem dinheiro. Aí tem um jeito de fazer. Tem um jeito de fazer. Eu tenho isso. Tá bom. Eu tenho isso comigo. E vê por quê. Você tá exagerado. Você tá exagerado. Eu tô falando com você. Você não escuta. Eu tô escutando. Você não escuta. Eu tô escutando. Você tá escutando. Eu tô escutando. Você tá escutando. Eu tô escutando. Você tá escutando. Tá escutando. Você tá escutando. Você tá escutando. Eu tô escutando. Você tá escutando. Eu tô escutando. Você tá escutando. Eu tô. Você tá falando que muitas vezes não sente uma necessidade. Tipo assim— Você tá dizendo que não tá. É. Você tá focando em outra coisa. Eu tô focando em outra coisa. Eu tô falando de você. Eu tô falando de você. Eu tô falando de você. Eu tô falando de você. Eu tô falando de você. Eu tô falando de você. Tô falando de você. Eu falei que eu podia morrer. Eu falei que eu podia morrer. Eu falei que eu podia morrer. Eu falei que eu podia morrer. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Tô aqui. Eu tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tô aqui. Tá bom. Eu vou ver se— Tá. As notas não é melhor. Não. Não. Não é o pior que eu posso fazer. O pior que eu posso fazer é reduzir o gosto. Vamos ficar na sua. Você tem que se esforçar. Você pode com o gosto. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Você não per de a vida. Eu não perdi. Eu não perdi. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Se ela tá aqui com cerimônia. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Você tá aqui. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Você tá aqui. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Você tá aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Acho que eu não tô mostrando ela só porque eu quero ver a gente crescer. É. Tipo, de personalidade. É. E ela fica com o cara falando: "Você não é capaz, você não é capaz, você não é capaz." Eu tô aqui. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Você tá aqui. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Não é só de personalidad e. Eu tô aqui. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Eu tô aqui. Tá tudo bem. Você tá aqui. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Aí você vai ter que lidar com isso. Tá tudo bem. Aí você vai ter que olhar nos mesmos condios, tá? Tá tudo bem. Bom. Vamos falar de diferente. Você acha que o gosto não é igual? Por exemplo, minha e você, o gosto não é igual. Não é igual. Não é igual. Não é igual. Não é igual. Não é igual. Não tô falando que não é igual. Não é igual. Eu tô falando que não é igual. Eu tô falando que não é igual. Eu tô falando que não é igual. Eu tô falando que não sei o que é. Eu gosto da igreja, né? Eu gosto do... eu entender o que que Cristo é o trabalho da igreja. Eu sei do apaixonamento. Eu sei que eu estou imobilizado por causa de uma decisão certa. Eu entendo como reverter o impacto. Eu sei que tem um potencial de reverter. E eu sei que isso passa por outras questões, mas eu entendo que isso é uma boa coisa. Você tá falando que eu devo ser bom? Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tenho aí 40 minutos pra falar. Tá tudo bem. Eu tenho que fazer isso. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Mas é só pra mim. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o... Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Tá tudo bem. Eu tô falando que eu vou ser o que eu estou fazendo. Como que eu conseguiria animar um monte? Outro dia passou um celular. Celular, por isso que eu pensei. É."
      uid=443_18 button
    uid=443_19 button "SEP 23 • 9:40 PM Mamá sim fueros Agora. Vivir como queira significaría qué, en ese contexto? O sea, esa ca- esa esa es ese... yo creo que es parte de tu manera también de ser, ¿no? Ese juzgar que todo, todo, todo es falsedad. Y el único, el único ejemplo de razones es... es en otra palabra. Falsedad. Es lo que él dijo. En respecto de qué, no sé, no sé a lo que te refieres. Explícame. Pero en respecto, por ejemplo, en respecto a todo, a todos los cristianos, ¿no? Todos falsos. ¿Él dijo eso? Mmm. Está aislado. Creen una... dicen una cosa y ven otra. No aguanta ir a una reunión, ¿ah? Porque él viene hecha auto del día. Entonces no aguanta que estés sentado. No, mamá, eh... No aguanta prestar atención y viene metido en... No, pero amalo decirlo, porque hay una dificultad. Yo traté de explicar lo que... lo que él tiene en la cabeza y cómo le funciona la cabeza, ¿no? Este... ¿Cómo le funciona la cabeza? Creo que eso choca de frente con tu necesidad de ser impositiva, ¿no? Este... pero vamos hablando y vamos entendiendo. A mí también no me gusta que él no vaya a la escuela bíblica, por ejemplo. A lo mejor incluso se lo negocio. A la escuela bíblica, ¿me entiendes? Ahora, cuando lo escucho a él argumentando respecto a la fe cristiana y el interés que él tiene de... de elaborar bien los conceptos, bueno, me quedo un poco más tranquilo. No es, no es impositiva, pero yo siempre pienso esto, y es lo que yo insisto. Y es lo que yo he visto, he visto. Por ejemplo, Isabel se lamenta que Keila no tenga ningún interés. ¿Ahora te lamentás? Cuando estaba en los años formativos: "no, ella va a decidir cuando sea grande". Cerrado. Y ahora te lamentás, ¿no? No te lamentes ahora. Y ahora te entran los chuchos de que la nieta tampoco quiera, no quiera nada. Que la nieta la tiene ahí todo el día, todos los días. Pero la madre no la deja porque cuando la... cuando la niña crezca decidirá, o sea, que eso. Y bueno, decidieron. Entonces yo creo que mientras viven en tu casa y tú los mantienes, tú pones las pautas. Para mí esto sirve, sirve. Bueno, pero mamá, o sea... No venga, venga conmigo. Mientras yo estuve, yo era sinchil, ¿me entiendes? Yo hice como vos, pero yo no tengo más fuerza. Y yo no... lo menos que quiero es ser impositivo, ¿me entiendes? Hice mal. ¿Puede compenetrar? Fue. Te van a empezar como el otro día, "no, justo llegaste cuando estoy hablando con tu madre". Ah, fue un día solo, no te quejés. ¿Qué es José? A veces uno es impositivo es porque yo estoy convencida de que esto sirve. Si no estuviera convencida de que sirve, no me importaba nada. Me duele, ¿sabes? Me duele. Y como... estar 10 días yo no voy a estar cambiando una vida en 10 días. Entonces... esa es la cosa. Pero a vos lo que te duele es que no vayas a una reunión. Pero la fe la tiene. No, no tengo mucha fe. Pero es. ¿Hay dulce ahí? Hay... hay pasta flora. No hay, no hay ningún dulce, ninguna cosa. Señora, ¿vamos a comer pasta flora para matarla un poco? No, vamos, vamos a comer pasta flora ahora. Estamos comiendo ahora pasta flora. Queda un pedazo para, para, para luego cuando venga tu prima. Ay, no hablamos también de las pisas, mamá, ayer. Bueno, ahora. Ya más o menos es mi de nuevo. Ahora tírala ya. Ayer todavía podía estar potable, pero hoy ya. Estoy pisando. El suelo. No, pisé algo ahí. Tú te acuerdas que la muchacha viene a la una, ¿no? Sí. Si no me puedo quedar, veremos. Mmm, de nuevo le vas a inventar algo para decirle que no a la muchacha. Porque pisé. Se hacen el ejercicio por ti. ¿Qué pisé yo? Es una babosa, pisadas te dan nada más. Un caracol o una cucaracha. Puede ser un escorpión, un barbero. O sea que ya. O sea que ya. Ay. Mamá, no existe, eh... Gabriel empezó a ir al, al, a la... a la Buenas Nuevas. Al pastor Mateo le encantó él, y a la tercera lo quería que lo ayudase. Unas cuantas cosas porque Gabriel realmente no lleva bien la bato. ¿Quién es su Gabriel? No sé. Y no es que "ah, porque él...". Él hizo así con boxeo también, fue, fue, fue hasta que un momento dijo: "bueno, está bien". Cara, está bien. No soy mi padre, que le podría dar un golpe ni muy en la cabeza. Este... e insisto con él que por lo menos a la escuela bíblica me vaya, y él no me va. Me dice: "sí, sí", y después cuando llega la hora no va. Y por más que yo patalee y grite, él... él no va. Yo sé que a vos te parece que estás haciendo bien, pero... ¿Qué? La caja verde. ¿Esta acá? Sí. ¿Querés la caja entera? Sí, porque capaz que tú no encontrás lo que yo quiero y necesito ir a. ¿Y tú estás buscándolo? Cuando sí. Ahorita estoy ocupada con esto, Cristina. Cuánto café que no levanta la cortesía. Tengo tres cajas acá. Perdón. Ah, se sabe. No, yo tengo que revisar lo que se me falta en ir a buscar. Listo, aquí ya te queda. Yo voy el 3. Tengo que estar a las 11 de la mañana allá. El viernes. Ustedes se van el viernes. ¿Qué estrés? No sé, hay que dar vuelta al armario. No te hagas tres. No. Ellos miran un chiquito que vaya allá. Bueno. Viernes, el 3. Después se necesita embarque, se necesita escapar. Me rompieron la ida a comer el chivito Dana, porque me cambiaron la hora del traumatólogo. Ah. Para el 20 y pico, ¿eh? No, también para el 29. A las 9 me van a hacer madrugar. Yo prefiero la sinceridad de Gabriel. Prefiero la sinceridad de Gabriel. Es más honesto. Pero es la misma cosa, viste. La situación que tú. Está lleno. Estamos hablando de cuatro. Yo las voy a andar tocando si tú puedes andarlas. Sí. Si ustedes pasan para 5, entenderían que haber tocado las galletas. Buena pregunta. Me va a decir a qué tocar que tú quieras. Sí, sí. Y aprovecha que sabemos. Nada. Hay que ver a qué hora ahí llega. Pero ahí nada, ni llamada, ni teléfono, ni foto. No, si ella no quiere comunicarse. No entendí. Ella no quiere comunicarse. Ni conmigo, ni con las tías de allá, ni con la abuela de allá. Me voy a poner en medio de la chatarritica que da. ¿Qué? Me voy a la chatarritica que da. ¿Quién te dijo? Pregunto, no, pregunto es a saber. Siga, pregunte, está con su hermano. Es eso, la verdad es esa. ¿Quiere que te la floree? No. Ahora, ¿qué fue lo que realmente pasó con ella contigo? Porque mira, tu padre me dice. Claro, yo le saco lo que me parece. Lo que realmente pasó no lo sabes, si quieres te lo repito. ¿Qué fue lo que papá le dijo? Él me dijo: "anda, ahí investiga realmente lo que tu hijo le hizo a la hija". Y no te dijo más nada, el cobarde. Y después dice: "saca cuentas y la gurisa no tendrá razón de no quererlo tratar". ¿Y qué fue lo que le hice ese momento? Impu. Y si no me dijo nada más. Bueno, entonces está bien. Mira, cuando ella tenía 17 años, yo hice la misma cosa que hice contigo, le arreglé la ropa del cuerpo porque era un mariquería. Porque si vos te vas a ir así, acá, dejándola así, para mí yo la había... porque ella la había tratado mal a Gabriel. Ahí ella se había enojado, se había rotado con todo el mundo. Porque Gabriel estaba en la sala y lo estaban cuidando, y ella se retogó. Y le tiró unas cosas. Y lo agarré a Gabriel y digo: "bueno, me voy". Y ahí ella empezó a pelearse con todo el mundo, Rebeca. Y ahí Romario dijo: "tú te vas a ir así, dejándola de esa forma para que tú ya arregles". Ahí yo fui, y yo le di un par de palmadas a Rebeca porque ella estaba tratando mal a todo el mundo. Yo hice mal. ¿Ves? Eso fue al final de los 17 de ella, en diciembre, cuando estábamos para retirarnos. Si hay algo que yo hice errado es eso, ¿verdad? Y si hay alguna otra cosa, que tu nuera te diga, que tu nuera hable contigo, explique. Sí, no, no. ¿Verdad? Pero no hay, no hay más nada. Hasta los 18 estuvo así. El día que hizo 18, Rebeca cerró la puerta, conmigo adelante, y no habló más nada. No dijo más nada. Ahí después lo agarré, con todo lo que yo sabía que yo no había procedido conforme yo podría. Yo hice un video, se sentaron tú, papá. Sí, sí. Y ella. Yo qué. Exactamente. Y era el momento de que yo estaba ahí y, bueno, ¿qué es lo que pasa? Yo pido perdón. Y yo le dije. Ahí está. Y la respuesta que yo no le escuché, yo dije: "danie". Acuérdate que mi padre piensa que vos sos mentiroso, entonces. A lo mejor te llevaba de mensaje y te quería dejar conectar. Podía mandarte. Y recibí un mensaje de tu cuñado que decía: "vamos a ir a la escuela". Y ya viste la relación conmigo. Entonces, desde ahí entonces no te sirve nada. ¿Cuántos años ha tenido ahora? Tiene, porque está viva. Bueno, tiene. Exacto. Sí, pero si lo hubiese muerto diríamos tendría, ¿no? Ella era 96, tú 99. Eso es lo que venían los papeles. Espera. ¿Tanto tiene? Es una mujer. Es lo que me dice mi papá. Me dice: "deja de disculparla, mamá, porque ella es una mujer hecha y derecha que tiene la capacidad de razonar y pensar". Y si ella decide estar enojada y no analizar las cosas, yo dije: "bueno, pero si durante años están machacando una idea, vos terminás creyendo". Una mentira dicha muchas veces termina siendo una verdad. Con seguridad. Entonces le digo yo, eh, estoy, estoy lista, y, y, y yo le he mandado mensajes diciéndole que yo la quiero, que ella es mi nieta, y, y está. Y más que eso no podés hacer. El celular viejo aparecía, no me lo dejaba dejar de seguir. Lo había llamado una vez y. Solo que el sistema que ustedes, ustedes dos crearon es muy, muy difícil de, de tener otra visión de las cosas. Se llama simbiosis, esa, ese equilibrio. Y nadie entra. Entonces yo creo que Rebeca, ella no va a venir, no va. ¿Por qué? ¿Por qué tú dices? ¿Qué, qué es lo que qué? Porque yo tengo la misma queja de Rosmarí y Rebeca. Y después, 20 años después, de Fernando y Gabriel, son dos familias diferentes. Entonces, yo creo muy difícil. Rebeca venía por papá. Sí. Y papá le. Entraba por el deriva, o entraba por acá, eso ya es largo. Y papá y Rosmarí le. Primero, primero, primera cosa, lo que yo pienso, lo que yo creo, lo que yo creo, donde yo le erré. Porque cuando papá estaba mal, se acuerdan que papá pasó mal que vos lo encontraste, que estaba con la pleura, ¿verdad? Y se acuerdan que después él no quería tomar los medicamentos? No, no quería. No quería tomar los medicamentos, vos me llamaste, que yo lo llamé a ver que tomara los medicamentos, ta-ta-ta-ta-ta. Y yo dije: "bueno". Y Rosmarí no tenía el contacto de papá. Y ahí yo entré en contacto con Rosmarí, encontré un contacto. En una de esas navidades que yo pasé en lo de doña Rosalia, allá para saludar, ella estaba por allá en medio y digo: "mirá, ella te olvidó". Papá está así y así ha estado. Este paso de contacto. Claro. Y yo creo que ahí mi error está ahí. Pero, este, entre los dos, entre Rosmarí y papá, hicieron el bocho. Ah, le entraron cosas en la cabeza. Claro, pero yo, yo, yo me acuerdo sentada ahí, eh, yo ahí y ella acá, cuando ella dice: "abuelita, el viernes yo vengo y te mando estas micas milanesas otra vez". Él le manda, él, él, él, él, él, él, él, él, él, él, un mensaje ahí en la mitad, y ella: "y ahí abuelita, no puedo". Abuela, ya no era abuelita. "Abuela, no puedo, no me dan los tiempos para ir, nos veremos, nos vemos". No te venías nunca más. Nunca más. Entonces, ahí, a eso se junta que la, la experiencia que yo adquiero, eh, era media traumática, justamente por eso. Porque había, un sistema. Entonces yo hice errado, yo tendría que haberle instruido. Nosotros somos visitas, y yo estaba errado, porque para mí esto era mi casa. No es. Somos visitas. Entonces, bueno, como visitas nos tenemos que comportar. Lo mismo, esa frase que tú dices, "ah, yo no voy a cambiar a nadie". Bueno, no es mi intención cambiar a nadie, mi intención era ser recibido. Este, y, y, pero la, la, eh, sería la misma conclusión a la que tú llegas, que: "pues estamos, estamos, estamos viendo a los 10 días, ¿qué nos vamos a poner a hacer?". Y no te vamos a andar exigiendo del otro que se, que piense así o que piense asá. No. Entonces, este, nadie entra en ese sistema. Pero, pero eso, eso. Tú lo recibes como acusaciones, yo lo hago como instrucciones. Las acusaciones tienen que entrar en contexto. No va a cambiar. No tiene contexto. Yo, yo, yo, yo venía para acá como, como siendo mi nido. Y después, me di cuenta que no es. Y puede ser, y puede ser. Es como le dicen. Sí, bueno, pero. Le dicen en la casa de ella, le dicen en la familia de ella. O sea, por más que le guste venir acá, ya ella quise. El Nice todavía no lo siente, pero lo va a sentir. Pero no, ella, ella, ella fue, ella, ella fue determinante. Esta es tu casa. Excelente. Sí. Eso es salud emocional. Ya, ya no. Eso es salud emocional, ¿viste? Eso, eso es salud. Ella, ella, ella ahora para volver el 17 dijo: "mamá, podemos venir el 17, está bien contigo que venimos el 17 y, y, eh, nos quedamos hasta el, hasta el domingo?". Pero tiene llave, ¿no? Ella es visitas, doctor. Tiene llave, ¿verdad? Bueno, está, entra. Hay cosas con qué comer, si no hay comida hecha, hay cosas con qué hacer, así que hagan comida. Ahora. Yo creo que, yo creo que Onice fue muy saludable, muy saludable en eso de mantener a Matías de lejos, tal, hasta el último momento. Leticia no precisaba, Leticia es diferente. ¿Por qué Leticia no precisaba? Leticia no precisaba porque Denis es gringo, tiene tu completa aprobación. Escúchame una cosa, a mí me enoja que digas eso. Bueno. Porque me vas a decir que Rosy no tuvo mi aprobación después. Sí, no era el tiempo de casarte, no era, no era Rosy, era tu edad, era tu madurez. No era Rosy. Y tú no puedes decir que en ningún momento. No puedo decir. Yo traté a Rosy diferente. Entonces me enoja que digan que Denis porque era gringo yo lo acepté. No puedes. Pero ella cuestiona todo. Oh, no estoy cuestionando nada, te pregun. No, me estás acusando nada más que yo tuve preferencia con Denis. Denis no precisaba porque ya era ser gringo, yo lo aceptaba. Leticia no precisaba. Pero me estás diciendo que ella ya de cajones estaba Denis sin saber lo que era. Y nunca entendiste que no era Rosy contra Rosy que yo decía que no te casaras, era que ella era una vieja al lado tuyo y tú eras un gurí. Pero sí, yo eso lo entiendo. Que había salido de aquí, de estar encapsulado, que tenías que vivir un poquito. Y yo creo que tú tenías razón y yo no te di la razón en el momento. Pero me molesta que me digas eso, que yo tengo preferencia a tú. Mamá, no, no, no, así no. No, no hace, porque yo traté todo, traté de tratarlos a ustedes bien, que ustedes se sintieran cómodos. Ustedes venían, no se hacían las pesquerías. Mamá, exacto. Y estaba, y para mí estaba bien. Sí, estaba bien. Estaba bien porque eran familia que venían. Está bien, pero el errado aquí soy yo, que no corté los lazos, ¿no? El errado aquí soy yo. Mira, ahora me sabe, me siempre machacan que yo tenía, que Denis no precisaba porque yo, por ser gringo yo ya lo aceptaba. No entendiste nada desde el principio. Que no, mi rechazo con Rosy no era por ser Rosy. Es diferente con Fernanda. Es diferente, es diferente. Porque Fernanda yo pienso que hizo las cosas mal hechas. Que era una mujer que ya tenía una experiencia, que tenía que haber cuidado, y que vos estabas casado y ella tenía que haber respetado eso. Así vos te llevaras a la patada con Rosy. Ella no tenía que haberse dado el hombro para que tú lloraras en el hombro de ella. Yo no lloré en el hombro de ella nunca. Y de nuevo, tú no entendiste, está bien. Y bueno, pero, eh, eh, pero, pero, pero. Tú no entendiste tampoco. Yo no lloré en el hombro de Fernanda. Fernanda no supo nada de los asuntos con Rosmarí hasta tipo dos, tres años después, que en algún momento yo ya no aguantaba más y le dije: "pero ya, Gabriel estaba para hacer". Pero ella entró en una relación contigo que eras casado. Sí, yo, y yo dije algo de eso? No, no, yo no dije nada, yo me quedé quieto. Entonces, eh, eh, son, son dos, son dos cosas totalmente diferentes. Y ahí ella está crucificada para el resto de la vida. No, si ella fuera mejor madre y hubiera dado atención a los hijos, hubiera sido diferente, pero yo estaba lista. Yo dije, yo estaba cuidándome. Yo, cuando, cuando me dijeron por qué no había ido con David, yo dije: "porque yo sé que voy a decir cosas que después voy a tener que pedir perdón". Entonces, más vale no enfrentarme. Yo, yo sabía, yo, yo sabía. Entonces, más vale no enfrentarme, no me busquen. Mantener vamos a mantener la familia. No, es que con seguridad, yo creo que sí. Entonces, yo voy y veo a esta que parece una chupita, llorando, y: "mamá, mira otra vez, se va con las amigas". Y el otro dice: "pero usted, usted siempre, siempre hace lo mismo, ella prefiere a los amigos a nosotros". Entonces. Y jugó, ¿viste? Ella jugó la vida de forma diferente de la que vos. Y por eso yo te dije el otro día: "yo te admiro por cómo vos jugaste la vida. Te dio una, un kilo de limones y bueno, vos saliste adelante". Bueno, Fernanda no fue creada para ser madre ni para ser dueña de casa, y sí, le erró. Y no existe posibilidad de perdón, ese, ese es el asunto. Ya las cosas son así y está. Y lo que ella ha hecho son, y lo que ella ha hecho son decisiones de ella, son decisiones de Fernanda. Está bien, tienen que ver con ella. Sí, pero ha influido en, en la vida de los hijos, en la vida de mis nietos. En la vida de todo el mundo, en la vida de todo el mundo. Entonces son, son cosas erradas que, bueno, está fenómeno. Y está bien. No, no está bien, porque otra vez vas a venir y vas a volver a sacar que yo prefiero a Denis porque me lo ha dicho más de una vez. Mamá. Y yo he dicho no. Y Matías entró, entró con las cartas marcadas. Matías ya había, eh, Onice ya había visto las cosas como venían, y ella preservó a Matías hasta el final. Y ella fue saludable, ella enfrentó a papá. Nosotros no lo enfrentamos, ninguno de nosotros lo enfrentó. Ella enfrentó a papá. La otra cuestión, ella dijo: "esta no es más mi casa". Yo no lo dije, yo no lo dije, y yo lastimé, lastimé mucho a Rosmarí y lastimé mucho a Fernanda, insistiendo que esta aquí era mi casa. Que era el lugar donde yo me sentía, viste, protegido, cuidado. Vos viste que yo vengo, y si yo puedo pasar el día durmiendo, yo paso porque tengo un montón de responsabilidades allá, que, que, que tengo que estar despierto y que tengo que, que yo vengo, vengo a descansar. Entonces, yo no hice cierto, yo no hice de forma correcta. Yo tendría que haberlo acostado. Estás apretando a una de estas como dedos. Eso no. ¿Quieres de este pan? No, yo no quiero. Tu hijo es errado porque tu hijo es tu hijo. O sea, es una persona independiente, es hijo nada más. Entonces tú no tienes por qué sentirte culpable o, o apesadumbrada o mal. Son decisiones mías, no son decisiones tuyas. Ya sé que son decisiones tuyas, ya sé, pero. Okay. Pero es que me va a pasar. Esto, esto. No, está bien, pero yo te voy a decir lo mismo, y, y tú después me vas a preguntar: "¿y de qué hablaron?". Escucha lo que hablamos y ya está. No me preguntes después de qué hablamos. No, no es para estar preguntando, porque si yo estoy acá, estoy escuchando todo. Es que está, por eso. Bueno. Tampoco te quedes ahí como una pámpana. No, ¿y qué quiere? Dale, rulca, guarago, guarango este. Y todavía te pone la cara de una cachetia. Yo me sonrío porque te veo bien, y porque vos agarraste el disgusto. Hasta, hasta donde vos ustedes ven, en diez días ustedes no ven todo lo que nosotros vivimos. Vivimos bien, pasamos bien, y, y la disfrutamos. Está bien. Vamos a hacer eso. Pero vamos a quitarle la llave al tornillo y nos vamos a quedar las dos solitas. Poniéndole la llave que te estás llevando. ¿Está allá arriba? La dejaste helada, la dejaste helada. No, Dana, Dana, Dana, Dana, Dana, Dana, soy yo la dueña de la casa. ¿Y? Dejale la llave. Dejale la llave. La llave, la llave es lo de menos, Dana. Yo la dejo, es una cuestión práctica. Es práctica, sí, sí, Dana. La cosa Dana, la cosa, lo que yo trato. Es la convivencia un momento. Es que está, no, Dana. Y las cosas que te pasaban. No, no, es. Si no hubiera pasado. Es el divorcio necesario. Cuando vos sales de casa, vos no lo, lo no lo pasaste. No. Pero por ejemplo, yo, Leticia. Yo entendí, pero no lo decías. De Onice. Cómo usar la palabra apropiada. Yo le. Se fueron. Yo le, pero claro que nos tenemos que, ¿viste cómo te duele? Bueno, a nosotros, a mí, no voy a hablar por mis hermanas, a mí también me dolió, porque es mi lugar. Pero está errado, no es más mi lugar, porque yo me casé. Sí, te fuiste con una ex que estaba loca. Esa es una visión que te, te la pusieron, se encargaron de machacártela durante años, ¿entendés? Y no me agarró. El problema es que tu papá, mi papá, habló única vez al respecto de todos esos asuntos y me dijo. De alguna vez te comprometes con una mujer y tienes que llevarlo hasta el fin. ¿Entendés? Me lo dijo ahí arriba, en la esquina. Salió acá, se había enojado. Yo lo agarré eso como filosofía de vida. Entonces, en lugar de yo conocer a Rosmarí como persona y, y, y ver de que, de que no iba a funcionar, porque sexualmente no iba a funcionar, porque amorosamente no iba a funcionar, porque pedagógicamente no iba a funcionar, ¿entendés? Yo agarré e insistí. Tu madre fue atrás, ¿está? De que no hiciera, ¿por qué razón? Porque yo era muy joven y sin experiencia. Y por otro lado, Rosmarí era muy vieja para mí, siete años de diferencia. ¿Está bien? Bueno, fenómeno. Está bien. Está. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Viste? Todo eso se fue juntando, se fue acumulando, y en casa nunca vimos nuestros padres dialogando. Entonces los problemas se fueron acumulando. La misma cosa es con Fernanda. Yo no aprendí, yo no conseguí dialogar, ¿entiendes? Yo no conseguí hacer que la cosa funcionase. ¿Por qué? Porque yo no me dediqué. Yo vi un ejemplo errado y no lo curé. Entonces, yo seguí con siendo mi casa aquí. Aquí era el lugar que yo quería volver, que yo quería estar, que yo me sentía seguro. Yo venía con, con Rebeca, por ejemplo, y el mundo que se caiga a pedazos porque, ¿entendés? Y, y cada vez, cada año que veníamos estaba peor, estaba peor, estaba peor, estaba peor, ¿está? Porque yo no aprendí a conversar. ¿Qué es lo que aprendí con mi padre? Gu, gu, gu, gu, gu. Y con ella a gritar y a llorar. Y pronto. Entonces, y a dialogar, ¿cuándo aprendés? ¿Está bien? Bueno, me está costando un montón. Fenómeno. Entonces, esta, esta situación se fue prolongando, se fue prolongando. Pero antes de que se prolongase, en julio del 92, cuando yo fui, yo me caso en enero del 93. En julio del 92, cuando yo fui a Brasil, y cuando yo entro en la primera iglesia bautista de Tupán, en la escuela bíblica, y yo veo un montón de mujeres bonitas y más o menos de mi edad, yo miro y digo: "esto no va a funcionar". No va a funcionar. No tiene nada de funcionar. ¿Y dónde te queda de coraje para vos volver atrás y decirle a tu viejo: "mira, fracasé"? No sé, la lógica que se me viene así. En el mismo coraje que tuviste para no venir a dar el examen y terminar sexto de liceo. Y vos nunca te preguntaste por qué, qué tiene que ver eso con los restantes, ¿no? Sí, porque tu padre no te dijo nunca que terminaras. Exacto, pero ¿y quién decidió quedarse con mi padre? ¿Entiendes? Entonces, ahí, ahí, ahí, lo elegimos siempre a él, siempre a él en virtud de todos nosotros. Y por eso cuando Gabriel, cuando Gabriel agarra y él elige y dice: "mira, no voy", y yo lo fuerzo y lo fuerzo y lo forcé hasta que me dio la fuerza, cuando no me da más la fuerza, la fuerza física no me da. ¿Viste? Una vez lo llevé a prepo, yo iba a predicar en una iglesia cerca, lo llevé a prepo. ¿Entendés? Y, ¿y de qué sirve? ¿Qué ejemplo cristiano se dice? Ninguno. Y el gurí tiene una vaita de una fe, el gurí, el gurí no tiene contenido bíblico, pero la fe de él es cristiana y él, y él, y él lucha con eso. Creo que todos lo hacemos con eso. ¿Vienes? Entonces, sí, pero a él le revienta ir, porque él se aburre, porque yo me aburro. Yo me aburro en un culto, porque los cultos son aburridos. Y no es porque tenga que ser entretenido, es porque no comunican más nada. Los cultos nuestros no comunican más nada al siglo XXI. No se comunica más, no hay comunicación, es un espectáculo. ¿Entiendes? Es un, es un por las dudas para no, es más importante cómo se cree, de cómo se vive. Está predicado. Y en lugar de yo agarrar y decir: "esto no funciona", yo seguí con el casamiento adelante. Y me advirtieron. Geraldo Rangelo, Daniel Rangelo, Elvira Rangelo, todos ellos me advirtieron. Tu madre me advirtió, inclusive tu padre, con juguete, dijo: "pero no, aquí, sentado aquí". Bueno, la mesa estaba acá, dice: "no hay, no hay hombres en Brasil que vino a buscar un muchachito aquí". Entonces era una forma. Ah. Y tu viejo, mi viejo, nuestro viejo, no tenía habilidades emocionales. No, nunca supo. No, y es muy fácil echarle las, las tintas a él. Pero hay que asumir uno, y yo, yo digo, yo me perdí. Ahí, ahí mamá piensa que yo le lloraba las pitangas de mi casamiento a Fernanda. No, yo conocí a Fernanda el día que la conocí, fui a hablar con Rosmarí. Rosmarí está en un problema, pero a mí esa es quien me gusta. Y después fui y le dije de nuevo: "mira, que no va a prestar, metete en el medio, sé amiga". Y después se la presenté, y Rosmarí: "mira, mira", y le dije: "con eso ahí", dice, "tú lo, lo, eh, lo, lo sacas de memoria". Hay una expresión en portugués que dice: "você tira de letra". Esto de ahí es pan comido, pan comido, la mejor expresión que tengo, eso es pan comido. Después lo vas a solucionar. Entonces yo, ¿con quién yo hablaba? ¿A quién le decía? ¿Con quién gritaba? Si mi propia esposa no quería, se negaba. Entonces yo le pedí: "sé amiga de ella, porque por lo menos así". Y después me quedé esperando, me quedé esperando. Mira, vinimos acá, quedé esperando un año y medio hasta que mi padre me rescatase. Yo quería que mi padre me rescatase, yo quería que mi pastor fuese y me rescatase. Pero mi pastor yo le era un, una espina en el medio de la cola. Él lo que quería más es que me fuera. Mi pastor pasó dos años extendiendo la mano. ¿Cuándo se va a ver por la mañana? Ah. Dos años. Dos años que en lugar de que te digan "buen día", "buenas tardes", "buenas noches", "cómo le va, pastor?", "qué es lo que hace?". ¿Cuándo se va a ver por la mañana? ¿Cuándo sale por la mañana? Y Rosmarí insistiendo que teníamos que irnos, porque tenemos que ganar más plata, porque no podía ser en el lugar donde estábamos y todo lo demás. Entonces, entonces. Yo, yo, yo erré y erré mucho. ¿Entendés? Es muy fácil echarle la culpa a los viejos. Dice: "ah, por tu papá, por tu mamá". No, pará, yo erré. Entonces, si tu mamá tiene razón de que yo me casé muy temprano, por eso que a Gabriel yo no le pongo límites, le enseño cómo se hace. ¿Entendés? Entonces, no, esto está errado. Vas a hacerlo, hacelo bien. A Rebeca también. A Rebeca, la última cosa que hablamos, digo: "no hagas nada errado, pero si lo hacés, hacelo bien hecho, de tal forma que no tenga consecuencias". O traducido: "vas a tener relaciones, entonces usa condón". Sí, sí. ¿Entendés? Entonces. Sí, ese es un tema que nunca se habló acá. Exacto. Y ahí, ¿qué pasa? Ahí después es toda. Entonces mamá tiene la idea que yo ah, él le lloraba la pitanga a Fernanda. No. Lo que pasaba es que Fernando y yo conversamos hasta ahora, el viernes antes de salir, pasamos cuatro horas juntos conversando, conversando, conversando, conversando, conversando. Nos gusta conversar juntos. Pero no. Y mismo que nos, y mismo que nos peleemos, queremos estar juntos. ¿Entendés? Y estamos mal, estamos en, en la peor fase de nuestra historia. Y, y, y queremos conversar y queremos arreglar, queremos, queremos darle para adelante. Sí. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Yo no, no hice esto con la casa aquí. Yo no separé, yo no le dije a Rosmarí: "no, ahora esto es nuestra familia y vamos a luchar por esto". No, no. Mi casa era acá. Y Fernanda se duele porque mi casa es acá. ¿Cómo que tu casa es allá? ¿Cómo que tu familia es? Soy tu familia de origen, y yo, ¿qué soy? Pato pintado. ¿Entendés? Entonces yo lastimé a dos mujeres, a dos hijos, a un entenado, porque mi casa es acá. Entonces el problema es mío. No es de mamá ni de papá, es mío. Chesterton, un teólogo católico del siglo XVIII, dice así: "la mayor contribución del cristianismo para el hombre es tornarlo responsable por sus actos". Entonces uno puede echarle la culpa al otro, al hermano, al tío, al sobrino, al padre, a la sociedad, a que es lo que lo hacen los comunistas, ¿viste? Le echan la culpa al otro. ¿Viste? La culpa es de la sociedad. No, la culpa es mía. La falta de responsabilidad es mía. Pastores con 19 años como Spurgeon podían, hicieron obras grandísimas, ¿por qué? Porque se dedicaron a cuidar de la vida personal. Y yo no. Porque a mí me repugna eso de que se, se lee el servicio de una cosa y después se hace otra. Claro, se van a dividir hacia otra cosa por eso. Exacto. Exacto. Y eso. Como que se parece a gente que en su momento espiritual. Exacto. Entonces, entonces, ¿viste? ¿Viste? ¿Y por qué tu, y por qué tu hermano, y por qué tu hermano tiene tantos colegas? Va a las casas de los a visitarlo. Si usted le está yendo a visitar a la gente, porque justamente por eso. Y está cerrada. Las personas son lo que son. Y se las aceptan por lo que son, no por lo que hacen. Y usted tiene idea. Las personas se aceptan porque son personas. Hay una diferencia. Vos no rechazás a la persona, vos no rechazás al hombre ciego porque ciego. Los discípulos hacían eso. No, sal, sal, sal, que el maestro está ocupado. O porque son niños. No, no, no, no, no. Ustedes joroban. Sí. Y Jesús. A uno se le retrató. Pero porque por lo que son. Importaba la capacidad o la dificultad o la inteligencia que tuviese. Exacto, por lo que son. Entonces aquí no se trata de encontrar culpables, aquí se trata de analizar y decir: "bueno, esto no funcionó por causa de esto". Fin. Yo para el otro, sí, como que sí que puedo. Allá en el otro, allá en el otro, no sé, porque yo estoy ya. ¿Qué dice? La Nair, como anda allá con lo que está haciendo vivo. Yo estaba durmiendo. Yo podía, eh, yo le dije: "pero eso lo puedo llamar". Yo le dije: "puedo llamar a él, pero yo con todo mi dinero lo dejo". Porque como yo ando la tarde mucho en el lugar y ahí hablan de hechos. Yo para el otro, sí, como que sí que puedo. Allá en el otro, no sé, porque yo estoy durmiendo mucho."
      uid=443_20 button
    uid=443_21 button "SEP 23 • 9:40 PM Voice 027 Não. Não é? Você não é que podia maldecir a alguém. Sim, sim. Porque estava bronqueado naquele momento. Como esse dia que eu lhe disse: "É, no fim de contas..." Foi puta, tinham razão. E, este, depois para congraciar-se comigo, esse mesmo dia me disse: "Sabes por que me fui de acá?" E eu, hum, eu estava em, em, na postura de não contestar ninguém. Porque te ia matar, senão... para cuidar-te me fui. Porque te ia matar. Te ia matar! Então eu digo: "Pongamos na reja, hagamos reja, e seamos felizes." E louca, eu estava com a porta aberta, esse. Eu sei o que é esse sentimento. Venia el... venía el verano. Venía el verano. Olha aí, vamos a poner a solução na reja. Eu te queria dizer, te-te-te lou ia dizer bem claro: se tu tens um hijo vivo, e um hijo que não está preso, é por favor. Te lou ia dizer assim, bem clarito: pelo menos por isso, por isso, talvez tu terias que... que olhar para trás um pouco. Tu, tu entendeste que me enojo contigo não tinha nada a ver com a coisa do abandono, não? São duas coisas diferentes. Não, para mim eu... para mim me lo largaste. Lo vomitaste todo junto. Te dije, te dije las dos. Te dije: "Son dos coisas diferentes." E eu me quedei pensando, eu digo: "Esta mulher está pensando que eu estou enojado com ela por causa de abandono." Não. Eu o que- o que digo é: em todos os análises que eu faço, todos os testes que eu faço, o que surge é: "Bueno, tu tens medo do rejeição por causa de abandono." Isso é uma coisa. E aí eu comecei a fazer a linha do tempo, e eu vi que me faltava... agora não me falta mais. Vi que me faltava alguns anos. Isso é uma coisa. O meu enojo tem a ver com o trato que tu me deste, que... que nos deste. Agora, se tu tens um hijo que não está preso e que está vivo, Fernando... que foi ele, poderia ter sido qualquer outra. Mas eu não ia matar a mamãe. Isso você me disse uma vez que quase tiraste o auto contra. Exato. Exato. Isso era uma das coisas. Você me disse que quando ela estava tão grave, que quase se morreu por causa do Natal. Por causa do Natal, e que eu me arrependi de haver-me arrependido, não? Porque era o momento. E claro, eu me lembro de que eu orei muito, não é? Eu disse: "Não, que não se muera nesta situação." E me arrependo de haver-me arrependido, porque se ela tivesse morrido naquela situação, tu terias aceitado, qualquer pessoa, Fernanda, Maria, Juana... Bem. Mas não foi isso que aconteceu. Não. Não, não e não. Não é... não é assim. Não é assim. Não teria resultado qualquer. Não, senhor. Porque tu entendes, entendes... tu entendes a... Bem, na verdade tu não terias aceitado nada, porque tu mesmo me disseste: "A mim não me serviu nem Fernanda, nem me serviu o Rosmarino, nem me serve ninguém para vocês." Me-lo disseste aqui. Bem. Me-lo disseste aqui. Este... e fica muito complicado quando à tua mãe não lhe serve ninguém. Bem, não, eu tinha um padrão muito alto para ti, então muito... muito... Então, mas... Diz-lhe à Letícia: "Mamãe, não te preocupes. Ele é um idiota." Porque são... ele é um idiota nas decisões que ele vai tomando. E sim. E sim, pode ser visto assim. E ficam 30 anos para a frente. Para mim, para mim... para mim a tua primeira errada foi ter ido ao seminário. E te-te-te lou disse. Te lembras de que te lou disse? "Não vás ao seminário agora." Tu não estás pronto para ir a isso. Se queres ir de casa, vais-te. Para onde te iam mandar, meu querido? A primeira opção que eu encontrei era quando o Jorge Manitos tinha alugado a casa. Tinha casa. E eu disse: "Bem, pagamos ao Jorge e tu vais viver com o Jorge e tu podes seguir estudando." Essa foi... para mim essa foi a tua primeira errada, ter ido ao seminário. Tu não estavas pronto. Depois a completaste. A tua pilha era torta foi ter-te casado com 21 anos. Isso era algo que não estavas pronto para fazer. Concordo com isso. Com o seminário, não. Mas com isso outro concordo. Não, não. Ele era um rapaz pequeno. Eu olho para o rapaz de 21 anos... Concordo. Agora, ele já tem... Mas continuar a castigar-me na minha relação com a Fer não resolve o que há lá atrás. Não, não, não resolve. Mas eu te digo que... não. Eu te digo que não me ia servir nenhuma mulher. Em... em... porque, no suposto caso de que a Rossi tivesse morrido naquele momento, talvez estava pronta, sim, estava bem, que te ias casar. Mas não nas circunstâncias em que tu fundaste a tua relação com a Fer. Ali, nessas circunstâncias. Claro que sim, está bem, mas já passou. Mas já passou. Mas não passou para ti. Ou seja, a Fernanda é adúltera e pronto. Fim. Entendes? Tipo assim, é preciso apedreá-la. Não, não, não, não. Não é apedrear. Mamãe, olha, eu estou enojado contigo por como nos deixaram de lado. E está bem, eu entendo. Não há... Agora, não nos deixaram de lado. Fantástico. Agora... agora. Eu não quero apedrear contigo. Agora, não nos deixaram de lado. Quantas vezes chamas tu? Quando tu chamas, eu não te contesto? Sim. Nesse dia? Se tu mandas um mensagem, eu não te escrevo também? Sim. Então, quem deixou de lado a quem? Tu? Te lembras que durante 8 anos vocês... vocês falavam comigo semanalmente, pelo menos? E depois... eu não sei o que vocês disseram. Eu não sei o que tu e o teu pai disseram às minhas irmãs. Mas simplesmente a relação, tipo assim, se perdeu. Se foi. Não houve mais nada. E está bem, eu sou o herdeiro da família. Paguei-o. Mas nunca o pago. Entendes? Paguei-o, mas nunca o pago. Ou seja, sempre estou devendo. Por quê? Por quê não o pagaste? Há alguém que não te trata bem a ti? Alguma das tuas irmãs não te dá espaço e te trata bem? Todas me escondem algo que me faz mal. Entendes? Entendes? É assim. Até a Valéria agora está estranha. Valéria está estranha comigo desde... desde... desde... Por causa da Operação Gustavo? Não, não. Não, não. Desde antes. Valéria está... Mas Valéria veio aqui ver-me em junho, julho do ano passado. Agora, por exemplo, eu a ouvi aqui. Este... ela disse: "Onísio disse: 'Não, mas ele está aqui. Fala com ele.'" Não! Assim, enojado. Bem naquele momento. Não! Cornos, que maldade esta Uníssa. Entendes? Este... e... bem, enfim. Eu... eu... eu, Valéria, da outra vez alguém me disse na igreja: "Ah, este... Valéria não te disse?" Eu disse: "Eu, Valéria, a última vez que a vi foi aqui." E, bem, talvez esteja a acontecer com todo o mundo. E eu... e eu estou sentido, viste? Então está bem. Então, eu vejo a Valéria assim como vejo qualquer irmão na igreja. A não ser que ela precise de algo. A não ser que eu precise de algo e lhe peça a ela que me faça um favor. Ela até agora nunca se negocia. Eu lhe peço, por exemplo... viste? Há certas ordens na sociedade médica. Tu tens 48 horas para te levantares ou perdes a hora. Ela tem de estar ali na intendência, que é perto de onde eu me deito. Então, tens dinheiro que podes... ou dás com o cartão que podes levantar-me uma ordem. Vale tanto. Não precisa que me a tragas hoje. Quando puderes, me a traz, não é? Então, é seguro. É seguro que ela a levanta. Posso depois eu ter de ir sem a ordem. Chegar o momento de ter de ir e ir sem a ordem. E, bem, está paga. Fica-se que está paga aí. Não a tenho. Que uma vez me disse o Pablo... Aí, tens esse sobrezinho que pões nas coisas. Põe-lo tudo junto. Porque eu não pedi a alguém que me fosse buscar para me virem a levantar. Então, eu digo: "Entre que me levantem e que me deem, há... " Sim. Há umas quadras de diferença. Umas quadras. E eu digo: "Dá, dá, dá." Aperta aí os números e sai. Eu tenho o meu selo. Este... mas o resto ela não vem. E não... E eu... e eu estou para falar também, porque também lhe retrasei as vindas de Timoteu. Porque ele gostava de vir. Mas... ficou claro que... e com razão ficou claro que é preciso dizer-lhe a ela antes de o convidar. Foi isso. Ficou... isso eu entendo perfeitamente. Aprendeste a respirar agora, não? Mas... O quê? Então, muitas vezes ela não... não lhe digas nada, porque este... está... Mas... Mas... Queres sair? Queres sair? Onde está a chave da porta? Se eu... se eu a fosse agarrar, feitas na porta também. Eu digo porque... Bem, vem para a frente. Vem para a frente. Aqui está. Me parece aí. Mas... mas eu trouxe o cravo. Não? Alguém não a pôs? Queres sair? Está bem assim? Está quentinho lá fora? Então entra o vento. Que nojo. Não, ela está... ela está... está... está estranha. E ele sem vergonha. É ele que a põe estranha. Ele sabe. Ele sabe porque eu já lhe disse que o pior negócio que eu fiz com a Valéria na vida dessa foi casar-me com ele. Para quê, mamãe? Não, eu já lhe disse muitas vezes antes. Tu deixas a Valéria quieta. Tu... tu lhe vais cortar as asas, à Valéria. Ela diz: "Não, tia, tia, eu..." Não, ele... Pois agora, quando ele vai para Panamá, quando ela... quando ela estava aí que não ia, eu digo: "Tu vais a ir a Panamá." Tu vais a Panamá. Faz 2 anos que tu sabias que tu ias viajar. Ele que se las arregle. Difícil. Ela tinha ido... ela tinha ido a Paraguai, a um workshop de missões extraculturais. Ela estava aprendendo, não sei, qualquer língua estranha. Sim. E aparece este palhaço no meio e... E ele a teme? E ele é possessivo. E ele é macho. Ele é macho. Macho, macho. É assim. Mau homem, você diz. Mau homem, sim. É a terceira mulher que tem. Não é em vão que eu casei só duas vezes o meu filho com dois polos opostos totalmente. E a primeira mulher está vivendo feliz com o marido que tem. Muito bem que se levam. Então, não é que... e ele esteve casado um pouco de tempo com a outra pobre rachada, porque teve um filho, não é? Graças a Deus. Porque ele vai dando filhos pelo mundo. Mas não... se não... É complicado, não é? Mas ele entrou na igreja, e a Letícia te pode dizer: a primeira vez que ele foi, a Letícia estava sentada ao lado. Eu digo: "Esse desgraçado..." Eu digo: "É preciso abrir os olhos à Valéria. Este tipo não vem por Deus. Este tipo vem buscando mulher." E a Letícia diz: "Mamãe, mas não é a única mulher solteira. É a Valéria." Não, não, mas este, eu digo... eu digo, essas outras, eu digo, são empregadas... empregadas de edifício. Eu digo: "Ele vai atirar." Eu digo: "Ele vai atirar algo mais." Eu digo: "Porque ele sempre está tentando elevar-se um pouco mais." Eu digo... E eu disse à Valéria: "Cuidado com as relações com este tipo." Eu digo: "Mentira que ele vem buscando a Deus. Abre os olhos." E, bem, talvez se eu não lhe digo nada, ela não se fixe nele. Não há traçado, talvez sim. Não sei. E o meu gentil se ofereceu a buscar-me, porque eu ia passar mal. E depois de trazer a tua sobrinha. E chegou a Alhambra, caiu. Então, isso me faz sentir... mal. E quando eu digo: "Otávio..." Eu digo: "Cuidado com a desgraça da Valéria." Eu digo: "Ela vem muito golpeada. A vida dela tem sido muito golpeada. Ela não precisa, a esta altura da vida dela..." Isso foi antes de se tornarem noivos. Quando andavam aí. Eu digo: "Cuidado." Eu digo: "Tu estás a aproximar-te muito à Valéria." Cuidado, eu digo, com que tu a faças sofrer. Eu digo: "Porque ela tem tido uma vida muito golpeada e o último que se merece é um tipo problemático." Um macho alfa. Ela não precisa disso. Assim que tu passaste pelas pedras. Quando se tinham separado... eles estiveram aí, aí, e se separaram. Quem o chamou a ele? A tua tia. Ou seja, que não foi só tu que erraste, mas que a tia também. Sim. A tua tia o chama. Agora, a tua tia encontra 7000, que parte do que a tua tia diz tem razão. Eu não lhe havia dado nunca a razão. Mas ela tem razão. Ceder não é preciso pôr-lhe aí, mamãe. Para que fique igual à outra que tu tomavas. O quê? Não tenho cederom. Não, não. A avó tomava cederom. Sim. Diva tem cederom. Pede-lhe um cachinho de cederom a Diva. Não, porque já ele começou a fazer às cegas. Me encanta cederom. Não, este... Faz-se mal. Não, não. Ela está... ela vinha... Às vezes um gatinho saía a trabalhar e passava. Pássaro. E Timoteu sempre tinha a carta aberta para vir. Mas agora... agora não. Por isso eu estou a pensar uma coisa. Não é para te levar a mais problemas se tu não queres para te levar. Não há mais problema neste pecado. Não é para mais trabalho, porque a vida é assim. Não. Se não se trabalha isso para tarde. Eu creio que, por exemplo, agora não é um exemplo da Valéria. Tu não queres ver a esposa sofrer. E por isso tentas controlar tudo. Porque tudo passa por isso. Pela forma tuas de ver as coisas. Mas tu tens as coisas de tanta... como essa Letícia, não é? Idiota. Tu tens idiota. E tens de deixar essa idiota. Não. Não. É... Mas isso de tu não te abandonares e agora que... 8 anos que não... Onde estão os 8 anos? Não. Eu não disse que não vou abandonar. Eu disse sentimento de. Não tenho sentimento de. Eu disse, eu digo, a quem quer que seja, de que tu tiraste a mão que te deu, e disseste: "Muito bem." Já... Tu não querias ter um filho tão cedo. Não. O teu pai disse algo com muita razão. Que se ele esperava, talvez nunca tivéssemos tido nenhum. E, bem, viste? Vê? Isso eu digo. A falta de educação que tu tinhas com... Não. A discórdia me disse: "Tu toma pastilhas." Eu fui comprar pastilhas. Estavam a fazer as lágrimas. "Tu toma pastilhas." Passo pelo abate e deixo o camião. O caixão. Porque não se sabem os efeitos que faz a pastilha. Mas com o problema de circulação que tu tens, uma embolia, tu vais comprar. Então, ele escolheu o caixão. Não sei o quê. Busca outro método. Naquela época não havia muitos métodos. Sim. Mas quando havia um tipo decidido a ter um filho já. Se é possível, no dia anterior, não é? Eu não... não. Não. Porque a única... a única na família, a única pessoa de todos os que os conheciam, que foram bem honestos, foi o Nélio. Que o Nélio viajou, especialmente a Mina, aqui, a dizer: "Meu irmão, como trabalhador, não há ninguém que seja mais trabalhador do que ele." Como inteligente, duvido que haja outra pessoa. Porque o que ele se ponha na cabeça de fazer, ele faz. Seja em madeira, seja em ferro, seja mesmo na cozinha, ele é capaz de fazê-lo. Se ele se propõe, ele o faz. Mas um homem com mais mau caráter do que ele, duvido que haja. E eu disse à mãe: "Eu, antes que se casem, tenho de ir e dizer para te deixar dormir tranquila." Tu resolves. E disse... E duvido... duvido que ele seja uma pessoa que vá aceitar... Por muito que ele queira, eu duvido que tu possas fazer algo para que o caráter dele mude. Claro. Duvido. Porque ele tem esse tipo de caráter, de que, mesmo sabendo que está errado, ele vai seguir no que ele pensa. Porque eu... não sei. Como que ele já havia tratado com... ele a queria muito. Claro. Eu disse: "Eu quero os meus dois irmãos. Mas eu a ele o quero especialmente. Porque eu vi tudo o que ele passou quando eu estive doente." Disse, desde pequeno, a falta de atenção que ele teve, não é? Eu disse: "Eu o quero muito." Quantos anos tinha a tia e o papá? Eu não sei quanto. Não sei quanto. Eram vários. Eram vários. Eram vários, sim. Então, claro, a minha sogra Safraí se internou em Montevidéu. Eu estive um ano e meio internado em Montevidéu com o Nélio. Em que ano? Sabes? Só não podes ter uma base de data, de data, de data. Não sei. Não sei. Porque o avô morreu em 56. É por aí. 55, 56. Porque o papá tinha 11 anos. O pai em 44, 55. Eu não sei se foi antes de que o avô morresse ou depois de que o avô morresse, que o Nélio teve a poliomielite que teve. Não sei. Não sei em quê. Mas ela... eu me lembro bem. Ela foi a única. Ela disse: "Não, não te esforces. E se tu decides casar-te com ele, sabes que vai ser uma situação difícil. Se tu segues com a ideia de casar-te com ele, e se tu decides que não te vais casar, eu te vou apoiar e eu vou falar com ele." Deixa-me agarrar isso. Deixa-me agarrar o outro já, de que tu agradeceste ao Dennis que não a deixasses sozinha, a Letícia. E o meu casamento com a Rosmaria. Estás vendo como os padrões se repetem? E tu tens medo, ou tinhas medo, de que o padrão se repetisse no Dennis. É uma coisa inconsciente que nós temos. Porque tendemos a repetir os padrões. Então, por exemplo, se eu fui abusado emocionalmente, eu vou abusar emocionalmente dos meus filhos. E essa é a questão que tu me dizias de escarvar. Essa é a questão de vergonha. Ou seja, o que é meu, só meu, o que é de mim e das minhas irmãs, quanto ao núcleo, nós como família, papá, mamã, Dana, Letícia, e depois a Eunice, a Valéria aí no meio, o que é o meu? E o que é o que vem sendo arrastrado? Entendes? Essa violência, por exemplo, que saiu comigo e com o Diogo. Eu me lembro de eu... recordar-me das promessas que eu fiz: "Eu vou ser diferente do meu pai." Por quê? Porque os padrões se repetem. E por isso que não se ganha nada, mas se ganha tudo. Quando eu a tenho clara, eu posso falar com clareza para a frente. Para o Gabriel, por exemplo. Eu continuaria a falar com clareza à Rebeca. Com claridade, que te parece, mais do que com clareza. Bem. Em espanhol, em português é clareza. Com zeta. E... E aí, com luz, sabendo o que... sabendo e iluminado isso, fica mais fácil de não repetir. Esse é o assunto. Então, não é... Porque tu me repetiste a mesma frase do papá: "O que é que tu ganhas escarvando?" E eu digo: "Pá, que difícil que é olhar para dentro, não é?" Não sei. Não sei o que se pode arreglar... não sei. Então, mas se não se pode arreglar a minha vida, e a daqui para a frente, que outra coisa é mais importante do que isso? Entendes? Porque não se trata de achar um culpável. Se trata de entender a tua história, de apropriar-te da tua história, de dizer: "Bem, esta parte é minha." Isto foi... Estes são os factos. E aí, como que um guriço... Como tu disseste, eu vejo os guris de 19, 20 anos, 21 anos, tu casaste-te muito cedo, tens razão. E eu olho e digo: "Bem, como que um guricinho de 8 anos, 9 anos, 10 anos, vive e de repente os teus dois pais não têm casa?" Estás a entender? Com o que trazes. E, novamente, não é culpa, é direito... Bem, isto é o que aconteceu. Está fenómeno. Então, o que é mais natural que um menino... reaccione. Nesse assunto. E esta é a coisa que eu não lhe posso pedir ao Diogo, por exemplo, ou ao Gabriel. Por quê? Porque ele tinha-me encerrado, fui eu. Então, eu não lhe posso pedir isso. Mas eu posso fazer muito para ajudá-los a entenderem. E assim, por exemplo, ao Diogo lhe posso dizer: "Sim, é verdade. Eu fui exageradamente exigente contigo." E é verdade. O Diogo não tem a mesma fibra que os teus filhos. O Diogo não tem isso. Eu fui a uma psicóloga que havia atendido o Diogo, a Fernanda. E eu disse-lhe: "Ah, como estás? O que é que aconteceu?" E ele disse: "Sim, com ele." Eu disse: "Com o pai que tens? O teu pai é o Diogo?" Ele disse: "Não." Eu disse: "Como é que tens fibra?" E o papai era tudo o que tu quiseres, mas era um tipo forte. E aí... ele era um brutamonte emocionalmente. E nós temos isso, como eu lhe dizia da outra volta. E lhe damos isso, guste ou não goste. Aí é que trazemos à luz, para poder usá-lo. Da melhor forma. É para honrar pai e mãe. Dá-me aqui. Ah, isso não era... Eu ia guardar e dizer: "Não, que isso já se esqueceu." Já me esqueci, sim. Para piorar, não é isso. Viste que havia um pedacinho perdido ali outro dia, não é? É. É. Eu quero pôr aqui. Bem. Então, agora isto aqui é psicólogo. Eu chego a ser um ator que me sente a conversar. Não. Eu não chego por mau caminho. Ai, ai, ai. Ah, eu vou fazer uma coisa, porque depois me dá vergonha. Quando eu a chamo no sábado para ver se me vai levar à igreja... Não, não para levá-la. Chamo para cumprimentá-la e já sabe o que é, perguntar-lhe se vai ir. Aham. Vá. Então, eu trato de chamá-la na semana. Eu quero que ela esteja evidente. Claro. Mas não, senhor. Eu... E."
      uid=443_22 button
    uid=443_23 button "SEP 23 • 9:38 PM Voice 026 Então. ¿Cuándo? Nosotros éramos chicos. Eh, cuando yo estaba embarazado de Dana. De- de Eunice, digo. Mm-hm. Entonces yo pienso que ese."
      uid=443_24 button
    uid=443_25 button "SEP 23 • 9:37 PM Voice 025 Yo y... y yo iba, si bien yo vivía más con mi madre, con mi abuela, yo iba. Hasta, hasta cierto, cuando— cuando entré al liceo, entonces cuando entré a la adolescencia, quizás me empecé a complicar y, y me... una cosa empecé más a ir a la iglesia, entonces mi abuela..."
      uid=443_26 button
    uid=443_27 button "SEP 23 • 9:36 PM Voice 024 Vamos, vamos a pensar: "Qué feliz que fui en tantos años". No, a ver, "qué desgraciado que fui en tantos años". No es eso. Tú lo estás sintiendo así, yo no te estoy diciendo eso. Bueno, pero me dices: "Yo fracasé", pero tú tienes la culpa. Tampoco es eso. Pero me dijiste: "Yo pensé que era papá", pero no, resulta que la cosa era contigo, que era el abandono. Yo pensé que— Un día me lo mandaste, me dijiste. Pero yo pensé que era. Yo siempre pensé que era. Con papá. Yo pensé muchos años que era con papá. Sí. Y después, después yo me fui dando cuenta de que no, algunas reacciones tuyas, por ejemplo, cuando vos fuiste allá a casa, te enojaste, golpeaste la mesa y pusiste aquella cara. Y me hizo, me hizo volver a la adolescencia, ¿viste? O sea, este, así fue instantáneo, y me había olvidado. Que yo golpeé la mesa en tu casa. Eh, eh. Yo me había olvidado de esa reacción, ¿sabes? ¿Y por qué? Pero, pero para, porque tú lo estás llevando."
      uid=443_28 button
    uid=443_29 button "Load More"
  uid=443_30 button "Import"
  uid=443_31 button "Record"
  uid=443_32 button "Dictate"
  uid=444_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=444_1 button "Close modal"
  uid=444_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=444_3 StaticText "Language in the file"
  uid=444_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=444_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=444_6 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=444_7 StaticText "Ctrl+M"
  uid=443_33 StaticText "Explain"
