## Latest page snapshot
uid=166_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=166_1 banner
    uid=166_2 button
    uid=166_3 button "BILLING"
    uid=166_4 button
    uid=166_5 button
  uid=166_6 main
    uid=166_7 region "Use on your computer"
      uid=166_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=166_9 button "SEP 23 • 9:15 PM Marionha Transcribing..."
      uid=166_10 button
    uid=166_11 button "SEP 23 • 9:14 PM Agsistemas Transcribing..."
      uid=166_12 button
    uid=166_13 button "SEP 23 • 9:14 PM Voice 007_1 Você veio voando, né? Vim. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade. Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Eu acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". E eu, eu, e ele, ele chegou assim, disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele, eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria. Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita, muita cor. Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim, eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Gente. Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu acho que é isso. Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá achando que tem mais alguém. Mais alguém, né? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque. Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você, você negociou? Você vai. Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brincando, jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele, fala que foi na Patrícia hoje, e a Patrícia pediu 10:30. Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é. Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou, tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto. Diagnosticou? E aí, então. Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola. Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou". Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba, ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando nada, eu falei. Vai ter que durar 30 dias. Mas seu, não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do. Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio. Você começa aí. Certou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu. Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até. Você contou pra ele? Contei. Então, tio, é o seguinte, e eu digo: "Aqui não". É o seguinte, vai ouvir sim. É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é. Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado. Não, assim. Se com você que é adulto. Não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. E com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz", porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido. Aquela puta desgraçada. Mas o fundo foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando. Tá. Dizia: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". Eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". Ah, então tá, vou engaté e fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô no serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, tá? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita, tá bom? Eu não fui legal com você". Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim, foi bem tranquilo, assim. E aí, que que vem? Qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com o seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim, porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio, na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para as suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? Expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatado uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e me avisaram, minha irmã me avisou, o Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também, tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim, mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento me fez lembrar do Espírito Santo. Nenhuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Você não vai mentir, né? Você vai esperar uma situação e fala de você. É. Você só saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim, e ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar em tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é. Sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá é, é o contorno, né, da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando: 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Sim. Então, te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, é um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão é a conversa da mulher". E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Hum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, é sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Hum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Hum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? É. Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonda você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim, sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. Sim. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê? Ele tinha dinheiro, Gabriel". É. Né? Então. Ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Que foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=166_14 button
    uid=166_15 button "SEP 23 • 9:13 PM Voice 007 Essa hora eu tenho que voltar. Você veio voando, né? Não. Bom dia. O chapéu novo da viagem? O cabelo que ele comprou. Vamos lá. Tem uma aguinha ali, se você quiser uma aguinha. É, vou pegar uma. Você quer um café? Não, café eu evito. É, é porque a taquicardia ataca, né? Vem ali, ó. Mas fica essa coisa. Quer uma aguinha pra você? Obrigado. E aí, como é que estamos com o nosso menino? O pai tá bravo, né? Ele tá citando um menino bravo. Por que ele tá aqui? Ah, vira, podia me levar. Eu falei: "Ó, cada um tem que lidar com o pai que tem". Tava lá fazendo o lanche dele. Falei: "Levanta mais cedo e vai mexer". É, na realidade... Falei: "É o pai que você tem, então sinto muito. Aprenda a lidar". Acho que ele esperava que eu fosse falar, né? "Tadinho de você". É. Nananã. E eu, eu, e ele, ele chegou assim e disse: "Ó, tem sessão amanhã com ela, tá? Você vai, vai se explicar pra Patrícia, tá?" Porque ele... eu falei assim: "Mas por que que ele vem aqui sem mim?" Eu falei: "Olha, eu posso não atendê-lo mais". Claro. Né? Mas eu acho importante, e ele não é o único que eu atendo assim, né? Quando eu atendo adolescentes especialmente, porque eu acho que tem algumas coisas na sua vida, da sua rotina, que eu preciso falar com ele. É ele que sabe, né, como as coisas estão. Mas ele tava tão sofrido com a história de ter que terminar com a namorada. Então, eu queria... Que ele trouxe mais isso, entendeu? Porque aí eu não dei muita... Não, não, porque eu fiquei assim, não, aquilo lá, aquilo lá foi assim: eu falei: "Eu vou te levar só a primeira semana, até aprender, depois você vai ter que se virar sozinho". Aí, na sexta-feira, eu não ia falar: "Não, eu tô, eu tô colocando limite pra fé e pra ele". Eu falei: "Não, não, não, pronto, acabou". Tá? Porque sempre é eu que me desdobro, eu que tenho que andar correndo, tal, tal. Muito bem. Mas aí ele chegou na boa, não sei quando foi, e negociou comigo: "Pai, eu, eu aceito vir andando, mas você pode me levar?". Eu achei assustado. E... Porque agora, se vai terminar com essa namorada, já deve tá... Não, ele tá doido. Precisando de mais alguém. Mais alguém? É que não tem mais alguém nisso, né? Porque... Exatamente. Tá, então essa foi a questão. E aí você negociou? Você vai... Eu negociei, eu aceitei na boa, eu falei: "Tá bom, filho". Aí, aí, só que hoje ele não levantou. Ontem era meia-noite e meia, me acordou, ele aos gritos dele lá, né, brinc- jogando, né? Então o que que nós vamos combinar? E aí você vai falar pra ele: "Fala que foi na Patrícia hoje e a Patrícia pediu 10:30". Ah, sim. Você fala com ele e desliga o Wi-Fi da casa. É, é, então, o meu critério sempre tem sido que ele lute com essas coisas, né? Tá? Impõe um esquema. Impõe, porque assim, pra algumas coisas dá conta, por exemplo, ir sozinho, né? Tem autonomia, independência, já é... Ok, fechou, fechou. Pra outros não tem. Deixa de falar da outra questão. Então, você viu a escola? O que que a escola fez? Sim, cortou. Tem que cortar. Não, ele pediu que eu comprasse um celular que não tivesse, tal, tal. Mas eu acho que ele tem que criar disciplina. Ele se escuta muito nesse TDAH, que, que, que ele se auto... Diagnosticou? E aí, então... Mas eu vou na linha do limite. Não, eu, eu também, eu também. Vou na linha do limite. A escola... Só que eu tenho sido muitos anos, eu tenho sido muito permissivo com eles. A escola relutou muito, disse: "Ai, Patrícia, mas a gente não gosta de impor". Eu falei: "Gente, tem coisa que...". Não é à toa, Estevão, que um cara como você ou eu chega onde a gente chegou. Porque se o pai da gente dissesse: "Isso aqui é um elefante", a gente pulava a tromba. Ponto. Entendeu? Não tem que ele falar. Tá, deixa, deixa eu te contar uma coisa. Tá, então limite nele, com isso aí. Eu tô nessa, tô nessa pegada. É, as panelas tão lá sem lavar, é responsabilidade dele. Ensinei ele a cozinhar, falei: "Se vira". Sim. Tá? Ai, porque eu não sei cozinhar. Eu falei: "Se você conhece o YouTube". Não, mas eu tenho ensinado alguma coisinha simples, mas sim, fazer um arroz. É, ele sabe fazer os bifes dele, um ovinho, é, algum macarrão. É, sopa ele não aceita porque ele não gosta. É, mas alguma coisinha eu tenho ensinado, né? Sobrevivência, né? É. Só que aí, como eu peguei a mesada dele emprestada, né, aí eu devolvi ontem, aí ele queria comer fora e tal. Falando: "Não, fala". Vai ter que durar 30 dias. Mas se eu... não, tava devendo 1.600 reais pra ele. Tem que durar um pouquinho mais, né? Ah, sim, esse valor sim. Achei que era, que era do... Não, não, os 200 é, é que eu fui acumulando. Ó. Bora. Bora, porque eu não tenho tempo. Coisa boa. Primeira, primeira, assim, a coisa boa pra que você entenda como que eu estou e... fomos no meu tio, foi muito bom. Meu tio acertou assim em cheio. Olha, foi uma coisa assim que eu falei: "Gente". Engraçado, né, como essa coisa da do sangue fala mesmo, né? Fala, nossa. E eu... Ele é tio que jeito? É, ele é meu tio. Irmão? Irmão da minha mãe. Da sua mãe, tá. O Gabriel chama de meu tio agora, tá? E eu tô amando, tá? Porque ele dá um senso de pertença que o Gabriel não tem. Sim, com ninguém. Nem, nem, nem com a família da Fernanda, nem com a minha família lá do sul. Mas o meu tio abraçou ele. Eu, eu fiz questão, é, Patrícia, questão de ser o mais neutro possível ao contar os três pontos de vista, tá? Porque de início meu tio: "Não, filho, vem cá, que que é? Não, dá um tempo assim e tal, mas se você ama essa mulher, tal, tal, tal". No final da história, ele não tava tão assim, tão feliz. Mas digo, mas eu te contei alguma coisa que não fosse verdade? Ele falou: "Uma coisa você contar, outra coisa eu sentir". Porque ele sentiu toda a raiva do Gabriel. O Gabriel esperou até: "Você contou pra ele?". "Contei". "Então, tio, é o seguinte". E eu, e o meu tio: "Aqui não". "É o seguinte, vai ouvir sim". É um menino, né, Estevão? Porque assim, eu morro de pena, né? A gente não vai dar linha na pipa, você não vai reforçar esse tipo de coisa, né? Mas eu falo assim, é... Ele é sofrendo. É um milagre esse menininho tá inteiro. Sim. A Fernanda falou pesado, né? Não, assim... Se com você que é adulto. Não, ele não. Já fez o estrago que fez, imagina com o garotinho, né? Não. Ah, e com o filho também, com o outro também. Só que o outro é menos valente que este. O outro, ele fala, fala, fala as coisas por trás. Quando chega a hora de confrontar a mãe: "Não, Gabriel, que que é isso?". O outro tem um agravante, ele não tem pai. Ele não tem pai. Então não teve pra onde correr. É isso. Tá? E os avós são os pais dela. Então eles reforçam, né? O, o, o, o, o, o, o, o, o, o, o Leo Gabriel tem vocês, né? Sim, sim. Entendeu? Então isso é a diferença. É. Mas eu vim entender aquela questão que você falou no nosso primeiro encontro. Agora, essas últimas semanas lidando com a Vanessa, tá? Ótimo. Não, não, foi muito bom. Tá. Meu tio acertou, a pergunta chave foi: "Me diz". Porque ele falou: "Eu quero que alguém estupre ela, que corte os seios dela, que mate". Ai, que doido, tio. Aquela puta desgraçada. Mas o fudor foi. Muita raiva, né? Mas saiu, foi pra lá. Aí meu tio fez uma pergunta que eu achei, meu tio falou: "Tá". O primeiro falou: "Não fala assim pra qualquer". "Não, não, eu falo só como que meu pai tá falando". Tá. Ele disse: "Eu duvido muito que você realmente queira isso". Até porque é um menininho também. Aí digo, aí ele falou, disse: "Me diz o seguinte, se tua mãe virasse o jogo assim, assim, completamente, e tratasse você com respeito, com dignidade, você não gostaria?". E o Gabriel, o Gabriel nem esperou terminar a frase. Falaram os dois juntos, enquanto meu tio falava: "Você não gostaria de ter uma boa relação com a sua mãe?". Quando ele chegou em ter uma, o Gabriel falou: "Mas é claro que eu gostaria". E eu sinto isso. Ele sabe que não, que ela, ela não tá conseguindo. É, é, que bom, que bom que ela sabe, que ele sabe que não tá conseguindo. Mas, mas aí eu sinto isso faz muito tempo. E, e, e, e, e ele, o meu tio insistiu na questão do perdão, tal, tal, tal. Aí eu tirei meu cavalo da chuva, porque eu vi que ele ouvia meu tio. Aí eu falei: "Filho, ó, quando eu falava de perdão lá atrás, era para restauração. Digo, agora o que o tio tá falando é perdão para sua cura interior, para você curar por dentro". Tá? E aí que aconteceu? Ele ficou quieto, tal, tal, tal. A viagem de volta foi muito boa. A viagem de ida foi pesada. Nossa, ele, ele me xingou, xingou a Fernanda, foi terrível. E aí o coração fazendo assim, assim, falando: "Meu Deus, demorei três dias pra chegar". Eu digo: "Eu não posso chegar com, com ele assim no meu dia". Aí ele deu exceção. Esse dia ele tinha ficado furo comigo, porque eu mencionei a Fernanda numa frase. Ele começou a me xingar ali no HR, e, e, e ele foi, ele, ele foi até o apartamento. Eu parei pra ver que, que pra ver se ele ia descer. Falei: "Eu não vou almoçar contigo não". Ele fechou o estômago, né? "Claro, seu frouxo, seu corno mesmo, não sei quê, aquela puta de mãe". "O chifre eu que pago o pato", não sei quê, tá, tá, tá, tá, tá. "Meu filho, desce, vai almoçar, eu vou trabalhar". Aí ele continuou: "Não, não vou descer nada não". "Ah, então tá, vou engater". Fui andando bem devagar. É, no serviço. Disse: "Onde você vai?". "Tô voltando do serviço". "Foge". "Não, não tô fugindo, você não tá falando, tô vindo". Aí larguei ele lá embaixo, perto do, da praça lá. Aí ele voltou a andar. "Não, não morre não". Aí ele voltou. Aí ele vem em sessão. Vim buscar ele, tá? É, ele saiu com os grupos, saiu de tudo, né? Eu vim buscar ele. Aí ele ficou quieto. Aí ele foi falando outra coisa, outra coisa. Aí eu falei: "Ó, filho, nós tínhamos combinado de eu não mencionar sua mãe. Eu mencionei porque me pareceu que era apropriado. Da próxima vez eu vou avisar pra você, vou ver se você aceita". Tá bom? Eu não fui legal com você. Aí ele fica assim, brincando com: "Não, tá bom, pai, tá bom". E eu vi que ele, ele tinha coisa. Aí fomos, fomos, fomos. Quando chegamos lá na rodoviária, ele pegou e falou: "Ó, você é meu pai". Disse: "Eu tenho assumido a posição de pai. É, e você não é meu filho. Você é meu pai, tem que respeitar meu pai". Disse: "Eu tenho que respeitar minha mãe". Minha mãe, a primeira vez espontaneamente, não é muito tempo que ela fala: "Minha mãe". E depois disse assim: "Eu quero que você saiba que eu perdoei minha mãe". Nossa. Um menininho muito bom, né? Aquilo assim, foi assim como um banho em mim. Foi bem tranquilo assim. E aí, que que vem? É, é, qual que é a parte que vem que eu quero te contar? Porque isso foi bom pra ele, mas acabou sendo muito bom pra mim. Não tenho dúvida. A gente não quer, né, Estevão? É. O filho da gente sofrendo. Porque assim, não perdoar é beber veneno e esperar que o outro morra, né? Que o outro morra. Foi como eu te falo várias vezes, várias vezes. Mas com a faixa etária dele, né, isso não me preocupa muito, porque eu, eu, eu sabia que ia chegar nisso. Disso que você falou desse menino que a gente viu conversando com seu tio. É assim, ele é um menino carente. É. Né? Que adoraria que a mãe fosse essa, essa cuidadora. Claro. Mas como ele vê que ela tá muito adoecida, né? Horas ele se confunde um pouco, ele fica com raiva, fica bravo, porque a doença emocional causa isso, né? Uma dúvida, né? Será que ela tá escolhendo não ser mãe ou ela não está conseguindo ser mãe? Então eu sempre bato nisso, nessa tecla com ele falando: "Olha pra sua mãe como alguém que está doente". É, é. Ele não aceita isso. Não. Eu parei, eu parei de falar assim porque ele não aceita isso de. Até porque, né, Estevão, assim, fica contraditório, né? Porque assim, ela trabalha, ela tem amigos, ela frequenta lugares, né? E aí sua mãe ela não consegue ser? Então na cabecinha dele. Na visão dele, né? E óbvio, óbvio na visão dele. Óbvio. Muito bom. Agora, só uma pausa pra, pra olhar o que aconteceu depois comigo, pra você entender como que, que a dinâmica mudou a partir desse ponto. E depois eu quero voltar na viagem, porque me parece muito importante que você ia falarmos disso. O que que mudou? No sábado, eu tenho tido picos de ansiedade muito louco, né? Você não tá medicado? Não, eu, eu fui na Vanessa, a Vanessa sabe o que que eu estou tomando, tal, continuo tomando o mesmo ansiolítico, tal, tal, tal. O que me cura a ansiedade assim na hora, que me, não me cura, o que me, me tira a ansiedade, me arranca como um interruptor assim, é lembrar da soberania de Deus. Pode parecer incrível, mas, é, isso aconteceu um domingo antes da viagem. Eu, eu comecei a olhar a soberania e de repente eu estava ansioso o domingo inteiro. Quando eu, quando eu me deparei com a ideia: "Deus é soberano", ou seja, até a traição da Fernanda está, de alguma forma, no controle de Deus. Foi como se a, se desligasse assim, literalmente desligou. E várias vezes tenho experimentado isso, mas desse foi fantástico. Mas aí tem outra coisa. É, depois dessa questão do perdão do Gabriel, a Vanessa falou que eu tinha que olhar para as minhas raivas, né? Você tem que olhar para suas raivas, ver, né? Você tá só engolindo, né? É. Engolindo e tocando a vida. É. Mas aí no sábado eu falei pro Gabriel: "Gabriel, eu vou no Pico da Neurina". Queria comida. Disse: "Não, pai, vai sozinho". Aí eu fui, né? Aí eu fui, né? Aí eu saí, tava na caminhonete, e eu fui falando pra Fernanda, né? Ou seja, eu não liguei nada, era como se ela estivesse aqui falando. Sim. Com a Fernanda que tem dentro de você. É. E aí eu fui falar, né? É, expressando minhas raivas. Aquilo foi como limpar algo, não sei. Uma catarse, né? Lavar aquilo. E aí eu fui, fui até o Dama assim, falando, falando pra ela tudo, tudo que a raiva que eu tinha, né? Pena que você não gravou. É, em algum momento eu pensei em gravar, sabe? Mas era uma coisa tão íntima, tão. Tão quê? Tão louca. Que tá gravado aqui, né? E, e começou a sair assim, a fluir, a fluir. Responsabilidade. A fluir, a fluir, a fluir. E eu chorava, chorei, chorei muito, chorei muito, chorei muito. A minha linha de trabalho, Moreno fala que quanto mais espontâneo o indivíduo for, mais saudável ele é. Então, uma catarse dessa é isso, né? É. É espontaneidade, né? Você fala assim, não tem roteiro, isso vai só saindo, né? Não, vai saindo, vai saindo. E foi engatando uma coisa na outra, a raiva de mim. Ótimo. Por não ter agido quando eu vi os primeiros sinais. A gente recebe o treinamento dessas coisas, a gente sabe. Na vida dos outros é fácil, Estevão? É fácil demais. Mas eu vi, e, e me avisaram, minha irmã me avisou, Gabriel me avisou. Então, raiva de mim também e tal. E de repente chegou num ponto que eu não tinha mais o que falar, nem mais o que chorar. Desmontou. E aí eu fui no Pico da Neurina, sentei com minha, minha cadeira, meu charuto, ler minha Bíblia, orar. Eu fui olhando assim: "Patrícia, de repente me inundou uma paz tão grande". Presença do Espírito Santo, né? Eu creio. Mas me inundou uma paz tão grande. E eu, eu tava feliz, eu ria. Eu fiquei quietinho na minha cadeira, com medo de me mover, sabe? Digo, o charuto tinha acabado fazia tempo. De perder aquele, aquele estado de, de, de êxtase, né? Sim. Mas era, é, mas era, era uma calma, tipo assim, e aquele vento, o vento é lembrar do Espírito Santo, né? Neuma, né? E, nossa, e eu estava lá quietinho, eu fiquei uma hora e meia, eu me movi, sabe por quê? Porque eu tinha que voltar pro Gabriel antes de meia-noite. Só por isso, porque a minha vontade é ficar quietinho lá, quieto. Experienciando. Curtindo aquilo lá. No domingo eu fui no culto, tava com ansiedade um pouco, fui no culto, o culto não teve nada, nada de espetacular, de especial, de diferente, normal. Somente que de repente eu olhei pra mim e eu estava em paz, eu estava bem. Isso me permitiu ver algumas coisas. Aí agora eu não sei se eu continuo com o que aconteceu com a Fernanda na segunda ou com o Gabriel. Eu vou preferir com o Gabriel, porque esse é o nosso motivo de encontro. Aí depois a Fernanda é secundária nesse assunto. Gabriel, viagem de ida. Não sei se você viu fotos a ele. Ele, ele, essa sessão eu mostro. É, porque. Ele quer ver também. Você me pediu algumas vezes, mas eu tinha vergonha de mostrar, porque ela é feia. Aí está. Eu falei: "Eu não acho ela uma garota feia". Não, mas eu já fiquei com meninas mais bonitas. Eu falei: "Ó, isso é muito particular, né? Se ela não te desperta tesão, tá? Não adianta". Porque isso a gente não explica, filho. Ou o santo bate ou não bate. "Ah, mas como é que eu termino com ela?" Então nós ensaiamos aqui. Isso. Né? Porque eu falei pra ele: "É fácil". Só isso? Puxa pra você. Isso. Você não precisa falar dela. Até porque você não vai mentir, né? Você tá esperando uma situação. É. E fala de você. É. Então saiu ensaiado que ia fazer isso, Estevão. Sim. E ele falou que, que vai. Ele me falou ontem que só sentou do meu lado e falou: "E, e, e, essa parte é muito importante, porque tem a ver com a autoestima dele, tá? Dele não querer se enxergar como uma pessoa inteligente, bonita, agradável de papo, que ele de fato é, tá? Ou seja, ele começa a falar e um tagarela, tá? Tudo bem, mas isso dá pra ajustar. Mas quando você vê a menina, não combina, tá? Não combina. E a menina é muito moral. Por quê? Não, ele tá, ele tá compensando tudo o, o imoral que vê na mãe e em mim. Exatamente. Não. E você não. Em mim também. Tá, mas eu acho que esse modelo feminino, Estevão. Não, o modelo feminino tá aí com. Eu pego o modelo aqui. Sim, sim. E copio do avesso. Não, é, sabe aquele domingo. Uma mãe bonita. Sim. Com uma ex-namorada feia. Sim. Uma mãe hipersexualizada. Sim. Com uma menina que não quer, né? A, a, isso que você falou, a moral tá, é, é o contorno, né? Da menina. Sim, sim, sim, sim. Né? Que eu acho que faz parte. Não, mas. Do, do papel da adolescência, é experienciado. Não, com certeza. Com certeza. Mas eu, eu, eu comecei a ver essa exigência, esse moralismo, sabe, nele? Que não é um moralismo da boca pra fora, ele se cobra também. Sim. Então, é por aí a coisa, tá? Mas eu bati o olho na menina e aí eu me vi no meu primeiro casamento, uma mulher, é, muito boa, vamos dizer, muito trabalhadora, é, boa na questão ministerial, ela trabalhava a par comigo, ok, era para sermos excelentes colegas de trabalho. Só. Apenas. E eu errei por alguns princípios do meu pai, lá, algumas exigências dele, tá, tá, tá, tá. E eu tava nesse pico moralista, tá? Erro meu. Eu fui advertido por muitas pessoas. Aí eu vi. A gente não enxerga. Que que eu faço? Que que eu faço? Eu falo pra ele ou não? Porque eu vi tudo. Eu vi o narigão dela, eu vi os dedinhos, todos os dedinhos tortos. Digo, meu filho é um ser sexualizado, em algum momento, ele tem herança. Em algum momento isso vai pegar. Aí eu contei toda a história da Mary, tá? E, e a frase dele naquele domingo foi, antes da viagem, foi: "Poxa, eu acho que a Helen é a minha Mary". Eu: "Não, não, não, tô contando a minha história". Impressionante. Digo, eu tô contando a minha história. Porque ele te ouve muito, viu, Estevão? Ele, ele. Eu sei. Ele retruca, ele fica bravo, mas depois ele vai sugerindo, né? É, aí eu falei, eu falei: "Eu, eu te conto porque você viu o estrago que eu causei na minha vida". Então veio a história com 32 anos. Hum. Eu, mas eu soube o dia que eu vim aqui no Brasil. Eu tô falando 92, eu vim aqui no Brasil, eu vi um monte de mulher bonita na, na mesma igreja da Mary. Aí eu falei, eu me lembro que eu olhei e falei: "Não vai funcionar". Porque eu sou um, um ser sexualizado, eu gosto. Então te, tem que ser honesto com você mesmo. Tá, viagem. Na viagem fomos conversando, isso e aquilo, isso e aquilo. E fomos conversando a ele, e aí, é, ele, ele me diz, diz: "Pai, o que me dá tesão assim é conversar com as ideias da mulher". Ô, feminista. Digo, escuta, então você vê uma menina, você nem quer olhar, né? Aí ele falou. Uhum. Por que que ele faz? Ele fica duro, Estevão. E eu falo: "Eu te vejo, cara, eu tô aqui olhando, andando, dirigindo, e eu te vejo. Você vê uma menina bonita, você fica duro assim". Digo, olha, tal, tchou. Não, normal. Não, pai, mas eu não posso, então eu vou conversar com ele, tá? Mas você não quer dizer que você não queira olhar. Claro sim, pai, mas não posso, né? Digo, não, tudo bem, tá certo, tem um compromisso, tá bem. Aí você olharia ele daquele jeito? Não, pai, né? Ah, e aí que não, não, não, pai, não é assim. Falou: "Opa". Tá. Aí fomos, aí puxou o assunto da pornografia. Ele falou: "Tá, você diz que o que te excita, o que te deixa com tesão". Uhum. É a conversa da mulher. E eu acredito, porque a tua mãe e eu somos. Ah, vai mencionar. Não, eu te entendo. Digo, eu te entendo. Uhum. A tua mãe pode estar brigando, ouvir a voz dela, pra mim é excitante. Uhum. Tá? Então, eu te entendo, tá? Conversar com ela, estar com ela. Não precisa fazer nada sexual, de sensual. Ela, para mim, é sensual. Então, vamos separar as fichas, tá bom? E a pornografia? Você não fica excitado quando vê uma mulher pelada? É, pai, mas isso é diferente. Aí foi que fez pipipip. Pai, como assim diferente, filho? Tá dissociado, né? Relacionamentos de, de, de sexualidade. Exatamente. Não, de se eu, se eu, se eu tenho raiva ou tenho vontade, eu vejo pornografia. Uhum. E eu dizia: "Isso aí é como se fosse outro eu". Aí eu falei: "Cuidado com isso". Aí começamos a falar dessa questão. Uhum. Aí digo: "Eu entendi você". Digo, tá, mas olha, digo, essa sua moral tá muito alta somente num lugar, e no outro não. Você admite um subterfúgio, admite um. Que aí é um outro eu, aí esse outro eu pode, né? Aí está. Digo, cara, desculpa, mas essa fórmula pelo fracasso redonde você. Você tem capacidade de liderança, você tem inteligência, você tá cheio de dons e talentos, você é um cara lindo. Uhum. Tá? É inteligente. Digo, se você não se casa com uma mulher que te atraia, filho, que você consiga conversar, que você consiga entender e ser entendido, que haja um plano em comum, que não seja quem te complete, mas quem te complemente. Sim. Digo. A gente já achando que é, o negócio já tá errado. Se você acha que, que não é, aí truco, né? Aí truco seis, doze, vinte e poucos. Mas eu acho que a vantagem tem sido essa, Estevão, né? É, essa convivência com você, né, permite isso pro Gabriel. Porque vocês lá, é, ele não conseguia existir, porque com a Fernanda era, era muito intenso e muito. Sim. Né? Então, hoje tá aqui, amanhã não tá. E aí ele não, então com você ele tem rotina. Sim, tem. Então ele conversa, né? Ele te ouve, ele fala, né? Então, assim, ele tá gostando de ir na escola, né? Gostou da, da, da escola nova, né? Então, eu acho que assim, falei pra ele, filho, nós vamos levar o ano igual a gente levou o ano passado. Uhum, uhum. Hoje faltou. Falei: "Por quê?" Né? Eu achei horroroso, não sei você, mas eu achei horroroso o que você viveu. Uhum. Né? Falei: "Então, ah, eu não tenho hábitos". Você tem outro atendimento agora, né? Tem. Eu, eu tenho, eu não tenho hábitos de estudar. Uhum. É. Falei: "Então, então você precisa criar". Precisa criar. Você precisa criar, porque as matérias que você gosta, ok. Sim, sim. Ele as leva. Você gosta, você precisa estudar. Sim. Sim. Ele as leva sem fazer nenhum esforço. Então, ficamos com esse compromisso também, que eu achei importante também. Sim. Isso realmente, é, é muito importante. É. Do Gabriel, mais alguma coisa importante? Do Gabriel, assim, o importante, o importante mesmo foram essas coisas, o que eu estava preocupado com, é, com essa questão dele estar dividido e que eu não, não, não quero isso. A próxima sessão, quando ele tiver. Não, mas olha, eu, eu achei, eu achei muito lindo que ele tratou primeiro a questão da mãe. Eu acho muito importante. Sim. Muito, pra mim foi muito simbólico. Não tenha dúvida, Estevão. Para mim foi. Né? Porque é isso. Tá. A minha relação, ainda que eu não seja da turma do Freud, mas a minha relação com o meu Édipo, né? Sim. Precisa tá melhor. Sim. Pra eu poder fazer uma escolha mais acertada. Claro, claro. Então, eu acho que a próxima sessão eu vou conseguir entrar nisso com ele. É, é. Né? Assim, terminou com ele, por quê? Eu acho que já saímos do, do período da emergência, urgência, né? Acho que sim. Sim, sim. Acho que sim. Até porque a escola é um ambiente mais, é, menos hostil do que era onde ele estava. Sim, sim. Né? É, terminar com essa namoradinha, eu acho que vai abrir, né, essa coisa de conhecer. A coisa com a igreja. Sim, sim. Né? Ele tem ido. Ele falou: "Ah, eu não fui domingo, meu pai ficou bravo". Falei: "Tá, por quê?" Ele tinha dinheiro, né? É. Né? Ah, ele não foi pra sair com a Helen. Isso. Então, eu tenho sentido ele mais, mais tranquilo. Ele vai chiar, vai fazer esses chiliques, essas coisas. Não, vai fazer parte da idade, né? Se não fizer, eu est, eu já ia estragar. A única, a única coisa que eu vou te pedir é uma cópia extra da chave de casa. Porque o filho deixou a, a cópia no seu. Ah, ah, sim. Sim, sim. Né? Sim, sim. E aí, então, assim, não, não comunica a ele que tem a cópia. Aham. Tenha uma cópia. Aham. Tá? É, na realidade, embaixo tem uma cópia com a síndica. Ah. Foi isso que tirou ele de lá. Tá? Só que justo quando comuni-comunicou-se com a síndica, ela estava no hospital. Então, naquele momento, eu não podia. Tá. Mas tem. Aí eu comprei, aí eu, não, mas eu pensei isso que você falou, vamos fazer ainda. Mas eu comprei um, uma corda para ele amarrar, né? Porque fala: "Você esquece, amarra, aí vai fazer o quê?" Ele desatento, né? Vai carregar a própria chave? É. Falei pra ele, filho, você tem que ter duas opções. Hum. Falei: "Ah, não quero pôr no bolso". Ok. Ou você carrega uma prancheta. Claro. Ou você carrega uma mochila. É. Né? Sinto muito. Ou um chaveiro. É, é, é, alguma coisa assim. Mas a cópia dentro da casa. Precisa ter. É, minha decisão na viagem. Ótimo. 90 dias de silêncio com a fé, tá? Eu não vou entrar em contato. Uhum. Tá? A não ser a questão de contas, talvez, essas coisas assim. Que você continua bancando. Que eu continuo bancando, porque ela ainda tá casada comigo, tá? Eu tenho que bancar algumas contas, mas só pago o boleto. Não dou dinheiro assim extra. Tô dando um. E cartão? Não, o cartão tá com ela. Mas não é você que paga. Liga, não, ligações, ligações, ligações dela, três, é, três ligações perdidas e depois três."
      uid=166_16 button
    uid=166_17 button "SEP 23 • 9:12 PM Voice 008 Tá. Desaparecer e que um dia volte? Não sei qual é a noção. Não, não dá. O assunto é que o que eu quero é que ele considere a ideia de lacuna interna. Não, é."
      uid=166_18 button
    uid=166_19 button "SEP 23 • 9:11 PM Tudo a Deus em oração Lembre-se somente de Deus, mais chegado que um irmão. Ele manda e leventos; tudo é doce em oração. O que faz perder você, o que dor no coração? Isto é porque não levamos tudo a Cristo em oração."
      uid=166_20 button
    uid=166_21 button "SEP 23 • 9:10 PM Uma fazenda sobrando Bem, como não podia ser de outra maneira, o segundo episódio tem que ter um exemplo de uma piada para se entender a diferença, né? E todo conto, toda piada, que mereça algum tipo de atenção, é necessário que ela beire a ofensa sem chegar a ela, né? Ela tem que usar as generalizações que são feitas, o que é a crença comum sobre alguma coisa, né? Então, tem aquela piadinha que todo mundo conhece, que se baseia justamente nisso, né? Então, isso é para aquecer. Vai ter a segunda, que é o propósito deste episódio, né? A piada é assim: dois advogados se encontram e um lhe diz para o outro: "Vamos tomar alguma coisa?" e o outro diz: "De quem?" Essa é a piada, tá? Então, tem uma generalização, não tem nomes das personagens, é uma coisa muito rápida, o desfecho é imediato, porque justamente faz uso desses conceitos generalizados, né? Então lá vai: "Esta piada eu aprendi aqui, na realidade, há poucos quarteirões de onde eu estou neste momento." Aí diz que num shopping muito badalado de uma cidade perto daqui, daquelas que têm aquelas escadas rolantes muito bonitinhas, tudo muito brilhoso e tal, se encontram dois cirurgiões desta cidade e se encontram naquela, e enquanto eles subiam pelas escadas mecânicas, do lado contrário estava descendo alguma coisa extraída de algum pesadelo de cowboy americano, um fivelão enorme, um chapéu horrivelmente feio, mas esbanjava dinheiro, o cara, né? E aí diz que um dos cirurgiões fala para o outro: "Oh, tá vendo aquele do chapéu lá?" Diz: "É do fivelão?" "É, é." Diz: "Ele é paciente meu." "É mesmo?" Diz: "E você fez cirurgia nele recentemente?" "Fiz, fiz." Diz: "O que ele tinha?" "Uma fazenda sobrando.""
      uid=166_22 button
    uid=166_23 button "SEP 23 • 9:09 PM Vídeo 24-24 Reforma Protestante, vídeo 24 de 24: "A influência econômica da Reforma, séculos XVII ao XXI". A Reforma Protestante não trouxe apenas mudanças espirituais e sociais, mas também profundas transformações econômicas, especialmente nas regiões influenciadas pelo pensamento calvinista. A ética protestante incentivava uma vida disciplinada, poupadora e voltada ao trabalho como uma vocação. Esse estilo de vida, baseado em valores como integridade e responsabilidade, gerou prosperidade em países como os Países Baixos, Inglaterra e, mais tarde, nos Estados Unidos, onde o puritanismo deixou uma marca forte. O sociólogo Max Weber teorizou que essa ética protestante foi uma das chaves para o desenvolvimento do capitalismo moderno. A visão reformada de trabalho como uma "vocação divina" criou uma base cultural que favoreceu o crescimento econômico e a inovação. Até hoje, o impacto econômico da Reforma pode ser visto em sociedades que herdaram essa ética de trabalho e disciplina, demonstrando que a Reforma Protestante influenciou não apenas a religião, mas o desenvolvimento econômico global."
      uid=166_24 button
    uid=166_25 button "SEP 23 • 9:08 PM Vídeo 23-24 Reforma Protestante, vídeo 23 de 24, "A Teologia da Prosperidade: Século XX". No século XX, um novo movimento teológico começou a ganhar força: a Teologia da Prosperidade. Originada nos Estados Unidos, essa corrente prega que a fé em Deus pode trazer sucesso financeiro e saúde física, vinculando a bênção de Deus à prosperidade material. A Teologia da Prosperidade ensina que, ao fazer doações e manter uma fé firme, os crentes podem "ativar" as bênçãos de Deus para obter riqueza e cura. Pregadores como Oral Roberts foram pioneiros na popularização dessa mensagem. Esse movimento se expandiu globalmente, influenciando igrejas, especialmente na América Latina e na África. No entanto, suas promessas de prosperidade contrastam fortemente com a ética reformada, que enfatiza a soberania de Deus sobre todas as circunstâncias, incluindo o sofrimento. A Teologia da Prosperidade continua a gerar debate no mundo cristão, desafiando tradições históricas sobre o papel do sofrimento e a verdadeira natureza das bênçãos divinas."
      uid=166_26 button
    uid=166_27 button "SEP 23 • 9:07 PM Vídeo 22-24 Reforma Protestante, vídeo 22 de 24: a teologia da libertação e a teologia negra nas décadas de 1960 a 1970. Nas décadas de 1960 e 1970, novos movimentos teológicos surgiram em resposta às desigualdades sociais e à opressão. A teologia da libertação, na América Latina, buscava uma fé que engajasse com as questões de justiça social e luta contra a pobreza. Inspirada pela mensagem bíblica de libertação, a teologia da libertação promovia a ideia de que o evangelho deveria ser uma força de transformação social. Teólogos como Gustavo Gutiérrez defendiam que a Igreja deveria estar ao lado dos pobres e oprimidos. Nos Estados Unidos, a teologia negra abordava a experiência dos afro-americanos, defendendo que o cristianismo deveria responder ao sofrimento causado pelo racismo. Líderes como James Cone enfatizavam que Cristo se identifica com os oprimidos e que a Igreja deveria buscar igualdade e justiça racial. Embora distantes da teologia reformada tradicional, esses movimentos influenciaram debates teológicos contemporâneos sobre justiça e liberdade, desafiando a Igreja a refletir sobre seu papel social e moral no mundo."
      uid=166_28 button
    uid=166_29 button "Load More"
  uid=166_30 button "Import"
  uid=166_31 button "Record"
  uid=166_32 button "Dictate"
  uid=167_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=167_1 button "Close modal"
  uid=167_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=167_3 StaticText "Language in the file"
  uid=167_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=167_5 button "Importing... 1/1 0%" disableable disabled
  uid=169_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=169_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=166_33 StaticText "Explain"
